731.申请领取施工许可证，应当具备下列条件包括（ ）。
A.经办理该建筑工程用地批准手续
B.需要拆迁的，已完成拆迁
C.有保证工程质量和安全的具体措施
D.已经确定建筑施工企业
E.有满足施工需要的资金安排、施工图纸及技术资料
正确答案：ACDE
732.施工企业要完善安全生产责任制，坚持党政同责，一岗双责，失职追责，坚持（ ），
强化和落实生产经营单位的主体责任。
A.管业务必须管安全
B.管行业必修管安全
C.管行政必修管安全
D.管生产经营必修管安全
E.管设计必修管安全
正确答案：ABD
733.生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有的责任有（ ）。
A.建立健全本单位安全生产责任制
B.落实本单位安全生产责任制
C.组织制定本单位的安全卷生产规章制度和操作规程
D.落实本单位的安全卷生产规章制度和操作规程
E.组织制定并实施本单位的安全生产教育和培训计划
正确答案：ABCDE
734.生产经营单位的主要技术负责人在主要负责人授权的范围内负有安全生产的（ ）权利。
A.技术决策
B.管理决策
C.经济决策
D.指挥权
E.项目规划
正确答案：AD
735.经营单位使用的危险物品的（ ），必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并
经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全生产使用证或安全标志，方可
投入使用。
A.容器
B.运输工具
C.矿山井下特种设备
- 129 -
D.石油开采特种设备
E.仓库
正确答案：ABC
736.国家建立安全生产责任保险制度。（ ）等高危行业领域的生产经营单位，应当投保安
全生产责任险。
A.矿山
B.危险化学品
C.烟花爆竹
D.建筑施工
E.金属冶炼
正确答案：ABCDE
737.因生产事故收到损害的从业人员，除依法享有（ ）外，依照有关民事法律尚有获得赔
偿的权利的，有权向本单位提出赔偿要求。
A.工伤保险
B.安全生产责任保险
C.意外险
D.安装工程一切险
E.社会救助
正确答案：AB
738.生产经营单位有下列（ ）行为之一的，责令限期改正，处 5 万以下的罚款。
A.未按规定设置安全生产管理机构设置安全生产管理人员
B.危险物品的生产、经营、储存单位主要负责人和安全管理人员未按规定考核合格
C.无注册安全工程师从事安全生产管理工作
D.对按规定对管理人员进行安全生产教育和培训
E.未按规定如实告知从业人员安全生产事项
正确答案：ABCE
739.生产经营单位有下列（）行为之一的，责令停止建设或停产停业整顿，限期改正，并处
五十以上及百万以下的罚款，对主要负责主管人员和其他直接责任人处二万元以上五万元以
下罚款。
A.未按规定对矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、存储、装卸危险物品的建设项目进行
安全评价的
B.矿山建设项目或者用于生产、经营、储存、装卸危险危险物品的建设项目没有安全设施设
计或者安全设施设计未按照规定报经有关部门审查同意的
C.矿山建设项目或者用于生产、经营、储存、装卸危险危险物品的建设项目的施工单位未按
照批准的安全设施设计施工的
D.矿山建设项目或者用于生产、经营、储存、装卸危险危险物品的建设项目未实行监理的
E.未按规定对矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、存储、装卸危险物品的建设项目进行
试运行的
正确答案：ABC
- 130 -
740.应急预案编制单位应当建立定期评估制度，对预案内容的（ ）进行分析，实现应急预
案的动态优化和科学规范管理。
A.完整性
B.针对性
C.实用性
D.可操作性
E.经济性
正确答案：BCD
741.单位负责人接到安全事故报告后，应当立即启动应急预案，采取的应急救援措施有（ ）。
A.迅速控制危险源，组织抢救遇险人员
B.迅速控制危险源，组织抢救遇险人员
C.及时通知可能受到事故影响的单位和人员
D.采取必要措施，防止事故危害扩大和次生、衍生灾害
E.尽快处理好现场，保证工程的顺利进行
正确答案：ABCD
742.施工单位应建立健全安全生产责任制度，施工单位负责人、项目负责人对本单位安全生
产工作负有的职责包括（ ）。
A.建立、健全本单位安全生产责任制
B.组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程
C.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划
D.保证本单位安全生产投入的有效实施
E.及时、如实报告生产安全事故
正确答案：ABCDE
743.安全教育和培训的类型应包括（ ）。
A.各类上岗证书的初审、复审培训
B.三级教育
C.岗前教育
D.日常教育
E.年度继续教育
正确答案：ABCDE
744.安全监理人员应审查专项施工方案中的（ ）主要内容。
A.是否符合工程建设强制性标准
B.是否有质量验算结果
C.超过一定规模的危险性较大的分部分项工程组织专家论证
审查情况
D.是否附具安全验算结果
E.是否属于超过一定规模的危险性较大的分部分项工程
正确答案：ACD
745.项目负责人应组织对风险进行评价，按照（ ） 4 个等级对危险源进行分级。
- 131 -
A.特别重大风险
B.重大风险
C.较大风险
D.一般风险
E.低风险
正确答案：BCDE
746.施工单位应采用（ ）等形式，对从业人员和访问者等进行风险告知。
A.安全生产风险公示牌
B.安全生产风险标识牌
C.岗位安全生产风险告知卡
D.安全警示标志
E.安全技术交底
正确答案：ABCDE
747.绿色建造应统筹建筑工程（ ）等要素，实现工程策划、设计、施工、交付全过程一体
化，提高建造水平和建筑品质。
A.安全
B.质量
C.速度
D.环保
E.生态
正确答案：ABDE
748.绿色建造宜采用（ ）等组织管理方式，促进设计、生产、施工深度协同，整体提升建
造管理集约化水平。
A.工程分包
B.工程总承包
C.全过程工程咨询
D.工程总承包管理
E.PPP 项目模式
正确答案：BC
749.施工企业的（ ）简称为“安管人员”。
A．法人
B．主要负责人
C．项目负责人
D．专职安全生产管理人员
E．保安
正确答案:BCD
750.工程完工后，参加竣工验收主体单位有（ ）。
A．建设单位
B．施工单位
- 132 -
C．监理单位
D．勘察单位
E．设计单位
正确答案:ABCDE
751.以下属于建设单位的质量行为要求的有（ ）。
A．按规定办理工程质量监督手续
B．不得肢解发包工程
C．组织图纸会审、设计交底工作
D．按合同约定及时支付工程款
E．编制并实施施工组织设计
正确答案:ABCD
752.以下属于监理单位的质量行为的是（ ）。
A．对施工组织设计、施工方案进行编写
B．对施工质量进行巡查，做好巡查记录
C．评定分包单位的资质
D．对施工质量进行平行检验，做好平行检验记录
E．对分项、分部（子分部）工程按规定进行质量验收
正确答案:BDE
753.设计单位应当按照（ ）进行设计，防止因设计不合理导致生产安全事故的发生
A．法律法规
B．合同文件
C．招标文件
D．补充协议
E．工程建设强制性标准
正确答案:AE
754.以下（ ）属于施工单位的安全行为。
A．设立安全生产管理机构，按规定配备专职安全生产管理人员
B．按规定办理施工安全监督手续
C．项目负责人、专职安全生产管理人员与办理施工安全监督手续资料一致
D．按规定对从业人员进行安全生产教育和培训
E．按规定为作业人员提供劳动防护用品
正确答案:ACDE
755.以下符合钢结构工程质量控制要求的是（ ）。
A．焊工持证上岗后可进行各种类型施焊
B．一、二级焊缝可进行焊缝内部缺陷检验
C．高强度螺栓连接副的安装符合设计和规范要求
D．钢管内混凝土的强度等级应符合设计要求
E．薄涂型、厚涂型防火涂料的涂层厚度符合设计要求
正确答案:CDE
- 133 -
756.关于基坑工程安全生产现场控制表述正确的是（ ）。
A．基坑支护及开挖符合规范、设计及专项施工方案的要求
B．基坑周围地面排水措施符合规范及专项施工方案的要求
C．基坑地下水控制措施符合规范及专项施工方案的要求
D．基坑监测项目、监测方法、测点布置、监测频率、监测报警及日常检查符合规范、设计
及专项施工方案的要求
E．基坑坡顶地面无裂缝，基坑周边建筑物无变形
正确答案:ABCD
757.住房和城乡建设主管部门、消防救援机构及其工作人员应当按照法定的职权和程序进行
消防设计的（ ），做到公正、严格、文明、高效。
A．审查
B．验收
C．备案
D．抽查
E．安全检查
正确答案:ABCDE
758.违反本法规定，有下列行为之一的，由住房和城乡建设主管部门、消防救援机构按照各
自职权责令停止施工、停止使用或者停产停业，并处三万元以上三十万元以下罚款（ ）。
A．依法应当进行消防验收的建设工程，未经消防验收，擅自投入使用的
B．依法应当进行消防设计审查的建设工程，未经依法审查，擅自施工的
C．公众聚集场所未经消防安全检查或者经检查不符合消防安全要求，擅自投入使用、营业
的
D．依法应当进行消防设计审查的建设工程，审查不合格，擅自施工的
E．依法应当进行消防验收的建设工程，消防验收不合格，擅自投入使用的
正确答案:ABCDE
759.行政机关及其工作人员违反本法的规定，有下列情形之一的，由其上级行政机关或者监
察机关责令改正。
A．对符合法定条件的行政许可申请不予受理的
B．不在办公场所公示依法应当公示的材料的
C．申请人提交的申请材料不齐全、不符合法定形式，不一次告知申请人必须补正的全部内
容的
D．依法说明不受理行政许可申请或者不予行政许可的理由的
E．违法披露申请人提交的商业秘密、未披露信息或者保密商务信息的
正确答案:ABCE
760.经营者不得实施下列（ ）侵犯商业秘密的行为。
A．以盗窃、贿赂或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密
B．以欺诈、胁迫、电子侵入等不正当手段获取权利人的商业秘密
C．经授权允许获取、披露、使用或者允许他人使用权利人的商业秘密
D．教唆、引诱、帮助他人违反保密义务，获取、披露、使用或者允许他人使用权利人的商
- 134 -
业秘密
E．违反保密义务或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用
其所掌握的商业秘密
正确答案:ABDE
761.申请领取施工许可证，应当具备（ ）条件。
A．已经办理该建筑工程用地批准手续
B．依法应当办理建设工程规划许可证的，已经取得建设工程规划许可证
C．需要拆迁的，其拆迁进度符合施工要求
D．资金已得到落实
E．已经确定建筑施工企业
正确答案:ABCE
762.地方各级人民政府应当将包括消防安全布局和（ ）等内容的消防规划纳入城乡规划，
并负责组织实施。
A．消防站
B．消防供水
C．消防通信
D．消防备案
E．消防车通道
正确答案:ABCDE
763.（ ）等单位依法对建设工程的消防设计、施工质量负责。
A．建设单位
B．施工单位
C．设计单位
D．监理单位
E．主管部门
正确答案:ABCD
764.下列（ ）应当建立单位专职消防队，承担本单位的火灾扑救工作。
A．大型核设施单位、大型发电厂、民用机场、主要港口
B．生产、储存易燃易爆危险品的大型企业
C．大型工厂
D．储备可燃的重要物资的大型仓库、基地
E．距离国家综合性消防救援队较远、被列为全国重点文物保护单位的古建筑群的管理单位
正确答案:ABDE
765.从事建筑活动的建筑施工企业、勘察单位、设计单位和工程监理单位，按照（ ）等资
质条件，划分为不同的资质等级。
A．拥有的注册资本
B．专业技术人员
C．技术装备
D．完成的建筑工程业绩
- 135 -
E．近三年安全生产状况
正确答案:ABCD
766.实施建筑工程监理前，建设单位应当将委托（ ），书面通知被监理的建筑施工企业。
A．工程监理单位
B．监理的内容
C．监理报酬
D．监理权限
E．监理合同
正确答案:ABD
767.有下列情形（ ）之一的，建设单位应当按照国家有关规定办理申请批准手续。
A．需要临时占用规划批准范围以外场地的
B．可能损坏道路、管线、电力、邮电通讯等公共设施的
C．中断道路交通的
D．需要临时停水、停电的
E．需要进行爆破作业的
正确答案:ABCDE
768.涉及建筑主体和承重结构变动的装修工程，建设单位应当在施工前委托（ ）提出设计
方案。
A．有资质条件设计单位
B．原设计单位
C．认可的新设计单位
D．政府主管指定的设计单位
E．随便一个设计单位
正确答案:AB
769.建筑工程（ ）的质量必须符合国家有关建筑工程安全标准的要求，具体管理办法由国
务院规定。
A．规划
B．勘察
C．设计
D．施工
E．运维
正确答案:BCD
770.建筑施工企业必须按照（ ），对建筑材料、建筑构配件和设备进行检验，不合格的不
得使用。
A．工程设计要求
B．国家规范
C．施工技术标准
D．施工进度计划
E．合同的约定
- 136 -
正确答案:ACE
771.建筑工程的保修范围包括的项目有（ ）。
A．地基基础工程
B．主体结构工程
C．屋面防水工程
D．电气管线、上下水管线的安装工程
E．供热、供冷系统工程
正确答案:ABCDE
772.施工企业安全生产教育培训应贯穿于生产经营的全过程，教育培训应包括（ ）等工作
内容。
A．演练
B．计划编制
C．组织实施
D．教育评定
E．人员持证审核
正确答案:BCE
773.三级安全教育包括（ ）。
A．企业
B．项目
C．班组
D．团队
E．集团
正确答案:ABC
774.施工企业新上岗操作工人必须进行岗前教育培训，教育培训应包括下列内容（ ）。
A．安全生产法律法规和规章制度
B．安全操作规程
C．针对性的安全防范措施
D．违章指挥、违章作业、违反劳动纪律产生的后果
E．预防、减少安全风险以及紧急情况下应急救援的基本知识、方法和措施
正确答案:ABCDE
775.安全生产费用应包括（ ）等，以及必要的安全评价、监测、检测、论证所需费用。
A．安全技术措施
B．安全教育培训
C．劳动保护
D．安全事故赔偿
E．应急准备
正确答案:ABCE
776.分包方安全生产管理应包括（ ）等工作内容。
- 137 -
A．分包单位的选择
B．供应商的选择
C．施工过程管理
D．评价
E．近三年发生较大及以上质量事故的情况
正确答案:ABCD
777.施工企业的工程项目部应根据企业安全生产管理制度，实施施工现场安全生产管理，应
包括（ ）内容。
A．制订项目安全管理目标，建立安全生产组织与责任体系，明确安全生产管理职责，实施
责任考核
B．配置满足安全生产、文明施工要求的费用、从业人员、设施、设备、劳动防护用品及相
关的检测器具
C．评审安全技术措施、方案、应急预案
D．落实施工过程的安全生产措施，组织安全检查，整改安全隐患
E．确定消防安全责任人，制订用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和
操作规程，设置消防通道、消防水源，配备消防设施和灭火器材，并在施工现场入口处设置
明显标志
正确答案:ABDE
778.项目专职安全生产管理人员应按规定到岗，并应履行下列主要安全生产职责有（ ）。
A．对项目安全生产管理情况应实施巡查
B．阻止和处理违章指挥、违章作业和违反劳动纪律等现象，并应作好口头汇报
C．对危险性较大的分部分项工程应依据方案实施监督并作好记录
D．应建立项目安全生产管理档案
E．应定期向企业报告项目安全生产情况
正确答案:ACDE
779.施工企业应根据施工管理和环境特征，组织各管理层制订应急救援预案，应包括（ ）
内容。
A．紧急情况、事故类型及特征分析
B．应急救援组织机构与人员及职责分工、联系方式
C．应急救援设备和器材的调用程序
D．与企业内部相关职能部门和外部政府、消防、抢险、医疗等相关单位与部门的信息报告、
联系方法
E．抢险急救的组织、现场保护、人员撤离及疏散等活动的具体安排
正确答案:ABCDE
780.属于生产安全事故报告内容的有（ ）。
A．事故的时间、地点和相关单位名称
B．事故的过错人
C．事故已经造成或者可能造成的伤亡人数（包括失踪、下落不明的人数）和初步估计的直
接经济损失
D．事故的初步原因
- 138 -
E．事故发生后采取的措施及事故控制情况
正确答案:ACDE
781.生产安全事故调查和处理应做到（ ）。
A．事故描述不清不放过
B．事故原因不查清楚不放过
C．事故责任者和从业人员未受到教育不放过
D．事故责任者未受到处理不放过
E．没有采取防范事故再发生的措施不放过
正确答案:BCDE
782.属于施工企业安全检查应包括的内容有（ ）。
A．安全管理目标的实现程度
B．安全生产职责的履行情况
C．各项安全生产管理制度的执行情况
D．施工现场管理行为和实物状况
E．生产安全事故、未遂事故和其他违规违法事件的报告调查、处理情况
正确答案:ABCDE
783.安全检查的类型应包括（ ）等。
A．日常巡查
B．专项检查
C．季节性检查
D．定期检查
E．不定期抽查
正确答案:ABCDE
784.施工企业安全检查应配备必要的检查、测试器具，对存在的问题和隐患，应按（ ）得
三定原则组织整改，并应跟踪复查直至整改完毕。
A．定人
B．定设备
C．定地点
D．定时间
E．定措施
正确答案:ADE
785.以下属于工具式模板的是（ ）。
A．滑模
B．爬模
C．吊模
D．飞模
E．隧道模
正确答案:ABDE
- 139 -
786.以下属于危险性较大的分部分项工程的是（ ）。
A．搭设高度 18m 及以上的落地式钢管脚手架工程
B．附着式升降脚手架工程
C．悬挑式脚手架工程
D．操作平台工程
E．高处作业吊篮
正确答案:BCDE
787.法律有广狭两层含义，广义的法律是指包括（ ）在内的一切规范性文件。
A．宪法
B．全国人民代表大会及其常委会制定的法律
C．国务院制定的行政法规
D．地方人大制定的地方性法规
E．地方行业主管部门出台的规定
正确答案:ABCD
788.法的特征是法的本质的外在表现，是区别于其他社会规范的显著特点。法的特征主要有
（ ）。
A．法是一种特殊的社会规范
B．法是由国家制定或认可的
C．法是由社会道德规范约束执行的
D．法规定了人们的权利和义务
E．法是由国家强制力保证实施的
正确答案:ABDE
789.法是由国家强制力保证实施的。国家强制力是指国家的（ ）等有组织的国家暴力。
A．民间组织
B．军队、警察
C．法庭
D．社会团体
E．监狱
正确答案:BCE
790.从法调整人们的行为这一特征来分析，法的规范作用表现在（ ）等方面。
A．指引作用
B．评价作用
C．预测作用
D．强制作用
E．教育作用
正确答案:ABCDE
791.从目前看，我国社会主义法的渊源主要有（ ）。
A．地方主管部门规定
B．宪法、法律
- 140 -
C．行政法规、地方性法规、规章
D．企业规章制度
E．国际条约、国际惯例和经济协议
正确答案:BCE
792.下列对我国的宪法的叙述，正确的是（ ）。
A．体现统治阶级意志
B．确定国家制度和社会制度的基本原则
C．规定公民基本权利和义务
D．在整个国家所有法的渊源中处于核心地位
E．由最高国家行政机关国务院制定
正确答案:ABCD
793.行政规章也称部门规章。其法律地位和效力低于（ ）。
A．宪法
B．法律
C．地方性法规
D．行政法规
E．地方性规章
正确答案:ABD
794.法律关系是由（ ）三要素构成的，任何法律关系都必须具备这三要素。
A．行为
B．主体
C．客体
D．内容
E．责任
正确答案:BCD
795.法律责任的分类，也就是法律责任的各种表现形式。以引起责任的行为性质为标准，可
将法律责任划分为（ ）。
A．经济责任
B．民事责任
C．行政责任
D．刑事责任
E．违宪责任
正确答案:BCDE
796.行政处罚的形式通常有（ ）。
A．申戒罚
B．财产罚
C．行为罚
D．赔偿罚
E．人身罚
- 141 -
正确答案:ABCE
797.安全生产法律法规是国家法律体系中的重要组成部分。我们通常说的安全生产法律法规
是对有关安全生产的（ ）总称。
A．法律
B．行政法规
C．规章
D．通知
E．文件
正确答案:ABC
798.目前，我国的安全生产法规已初步形成一个以《宪法》为依据的、以《安全生产法》为
主体的、由有关（ ）所组成的综合体系。
A．法律
B．行政法规、地方性法规
C．行政规章
D．企业规章
E．技术标准
正确答案:ABCE
799.下列对安全生产法规作用的叙述，正确的有（ ）。
A．为保护劳动者的安全健康提供法律保障
B．加强安全生产的法制化管理
C．推动安全生产工作的发展，促进企业安全生产
D．保证产品质量的提高
E．进一步提高生产力，保证企业效益的实现和国家经济建设事业的顺利发展
正确答案:ABCE
800.下列关于《建设工程安全生产管理条例》颁布实施的意义和作用的阐述，正确的有（ ）。
A．确立了有关建设工程安全生产监督管理的基本制度
B．明确了参与建设活动各方责任主体的安全生产责任
C．明确了有关建设工程质量与进度、投资控制的管理制度
D．确保了参与各方责任主体安全生产利益及建筑工人安全与健康的合法权益
E．为维护建筑市场秩序，加强建设工程安全生产监督管理提供了重要的法律依据
正确答案:ABDE
801.下列属于建筑安全生产法规调整的对象的有（ ）。
A．社会关系
B．行政管理关系
C．经济协作关系
D．人与物的关系
E．民事关系
正确答案:BCE
- 142 -
802 建筑安全生产法规的作用主要体现在（ ）等方面。
A．建立安全生产管理制度
B．提高企业安全管理水平
C．规范安全生产行为
D．保护建筑安全生产合法行为
E．处罚违反建筑安全生产法律法规行为
正确答案:CDE
803.《安全生产法》明确了安全生产方针，其内容包括（ ）。
A．安全第一
B．预防为主
C．保护国家财产安全保障产品质量
D．促进社会经济发展
E．综合治理
正确答案:ABE
804.《安全生产法》规定了保障安全生产的运行机制，即（ ）。
A．政府监管与指导
B．企业实施与保障
C．员工权益与自律
D．社会监督与参与
E．中介支持与服务
正确答案:ABCDE
805.下列属于《安全生产法》确定的安全生产的基本法律制度有（ ）。
A．安全生产监督管理制度
B．安全中介服务制度
C．安全生产责任追究制度
D．事故应急救援和调查处理制度
E．群防群治制度
正确答案:ACDE
806.依据《安全生产法》的规定，下列属于安全生产责任主体的是（ ）。
A．政府部门
B．生产经营单位
C．社会与媒体监督方
D．从业人员
E．检测检验机构
正确答案:ABDE
807.依据《安全生产法》规定，指明的实现安全生产的对策体系有（ ）。
A．事前预防对策体系
B．应急救援体系
C．安全生产责任体系
- 143 -
D．事后处理对策系统
E．安全评价体系
正确答案:ABD
808.依照《安全生产法》规定，劳动合同应当载明的有关事项有（ ）。
A．保障从业人员劳动安全
B．防止职工危害
C．保证国家财产安全
D．事故应急措施
E．依法为从业人员办理工伤社会保险
正确答案:ABE
809.《安全生产法》规定了生产经营单位负责人的建立健全安全生产责任制、（ ）等安全
生产责任。
A．组织制订安全生产规章制度和操作规程
B．保证安全生产投入
C．督促检查安全生产工作及时消除生产安全事故隐患
D．组织制定并实施生产安全事故应急救援预案
E．及时如实报告生产安全事故
正确答案:ABCDE
810.《安全生产法》规定，生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的资金投入，由生
产经营单位的（ ）予以保证，并对由于安全生产所必需的资金投入不足导致的后果承担责
任。
A．决策机构
B．主要负责人
C．总经理
D．个人经营的投资人
E．董事会
正确答案:ABD
811.《安全生产法》规定，生产经营单位采用（ ），必须了解、掌握其安全技术特性，采
取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。
A．新工艺
B．新技术
C．新材料
D．新结构
E．新设备
正确答案:ABCE
812.下列属于《安全生产法》规定的工会组织的权利有（ ）。
A．有权对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行
监督，提出意见
B．对生产经营单位违反安全生产法律、法规，侵犯从业人员合法权益的行为，有权要求纠
- 144 -
正
C．发现生产经营单位违章指挥、强令冒险作业或者发现事故隐患时，有权提出解决的建议
D．发现危及从业人员生命安全的情况时，有权向生产经营单位建议组织从业人员撤离危险
场所
E．有权依法参加事故调查，向有关部门提出处理意见，并要求追究有关人员的责任
正确答案:ABCDE
813.《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门受理有关安全生产的举报应当
采取的措施是（ ）。
A．建立举报制度
B．公开举报电话、信箱或者电子邮件地址
C．建立举报网站
D．向社会公布举报事项
E．受理的举报事项经调查核实后，应当形成书面材料
正确答案:ABE
814.依照《安全生产法》，生产经营单位发生生产安全事故，单位负责人接到事故报告后应
采取的措施是（ ）。
A．迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失
B．封锁事故现场
C．藏匿有关证据
D．按照国家有关规定立即如实报告
E．按照四不放过原则进行调查处理后，上报事故
正确答案:AD
815.《安全生产法》规定，生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的
（ ）。
A．危险因素
B．风险
C．防范措施
D．特点
E．事故应急措施
正确答案:ACE
816.依据国家有关法律法规的规定，下列属于建筑施工企业从业人员的权利的是（ ）。
A．批评和检举、控告权
B．获得意外伤害保险的权利
C．获得劳动防护用品的权利
D．紧急避险权
E．对安全生产工作的建议权
正确答案:ACD
817.《安全生产法》规定了生产经营单位主要负责人对本单位安全生产工作所负的职责，其
中有（ ）。
- 145 -
A．保证安全生产投入的有效实施
B．建立健全本单位安全生产责任制
C．及时、如实报告生产安全事故
D．组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案
E．组织制定实施本单位安全生产教育和培训计划
正确答案:ABCDE
818.《环境保护法》规定，产生环境污染和其他公害的单位，采取有效措施，防治在生产建
设或者其他活动中产生的（ ）以及噪声、振动、电磁波辐射等对环境的污染和危害。
A．废气
B．废水
C．废渣
D．粉尘
E．放射性物质
正确答案:ABCDE
819.按照《消防法》的规定，下列属于机关、团体、企业、事业单位应当履行的消防安全职
责的有（ ）。
A．承担火灾扑救工作
B．实行防火安全责任制
C．组织防火检查，及时消除火灾隐患
D．按照国家有关规定配置消防设施和器材、设置消防安全标志
E．保障疏散通道、安全出口畅通，并设置符合国家规定的消防安全疏散标志
正确答案:BCDE
820.根据《建设工程安全生产管理条例》规定，建设工程，是指（ ）。
A．土木工程
B．建筑工程
C．线路管道工程
D．设备安装工程
E．装修工程
正确答案:ABCDE
821.根据《建设工程安全生产管理条例》规定，县级以上人民政府负有建设工程安全生产监
督管理职责的部门在各自的职责范围内履行安全监督检查职责时，有权采取的措施有（ ）。
A．要求被检查单位提供有关建设工程安全生产的文件和资料
B．进入被检查单位施工现场进行检查
C．纠正施工中违反安全生产要求的行为
D．对检查中发现的安全事故隐患，责令立即排除；重大安全事故隐患排除前或者排除过程
中无法保证安全的，责令从危险区域内撤出作业人员或者暂时停止施工
E．在检查中发现重大安全事故隐患，有权责令被检查单位停业整顿
正确答案:ABCD
822.《建设工程安全生产管理条例》明确了建设工程安全生产责任主体，下列属于建设工程
- 146 -
安全生产责任主体的有（ ）。
A．建设单位
B．工程造价咨询机构
C．物业管理公司
D．勘察、设计单位
E．起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的安装、拆卸单位
正确答案:ADE
823.依据《建设工程安全生产管理条例》规定，下列对工程监理单位安全生产责任的叙述，
正确的有（ ）。
A．工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患的,应当要求施工单位整改
B．发现存在安全事故隐患情况严重，施工单位拒不整改或者不停止施工的，工程监理单位
应当及时向安全生产综合监督管理部门报告
C．发现施工单位的施工组织设计存在重大缺陷的，工程监理单位应当责令施工单位修改
D．工程监理单位和监理工程师应当按照法律、法规和工程建设强制性标准实施监理,并对建
设工程安全生产承担监理责任
E．工程监理单位应当审查施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合工程
建设强制性标准
正确答案:ADE
824.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（ ）应当经建设行政主管部门或者
其他有关部门考核合格后方可任职。
A．主要负责人
B．技术负责人
C．施工负责人
D．项目负责人
E．专职安全生产管理人员
正确答案:ADE
825.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当在施工现场建立消防安全责任制度，
可采取的措施有（ ）。
A．确定消防安全责任人
B．制定用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和操作规程
C．设置消防通道、消防水源
D．配备消防设施和灭火器材
E．在施工现场设置安全标志
正确答案:ABCD
826.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当建立健全安全生产教育培训制度，
加强对职工安全生产的教育培训管理，从（ ）等方面给予保障，确保安全教育培训质量和
覆盖面。
A．资金
B．物力
C．时间
- 147 -
D．人力
E．技术
正确答案:ABCD
827.《建设工程安全生产管理条例》规定，安全教育培训内容主要有：（ ）培训。
A．三级安全教育、岗位安全培训
B．年度安全教育培训
C．变换工种、变换工地的安全培训教育
D．采用新技术、新工艺、新设备、新材料的安全培训教育
E．经常性安全教育培训
正确答案:ABCDE
828.《建设工程安全生产管理条例》所称建设工程，包括（ ）。
A．土木工程
B．建筑工程
C．线路管道工程
D．设备安装工程
E．装修工程
正确答案:ABCDE
829.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位应当向施工单位提供（ ）并保证资料
的真实、准确、完整。
A．施工现场及毗邻区域内供水、排水、供电、供热等地下管线资料
B．气象观测资料
C．水文观测资料
D．相邻建筑物和构筑物有关资料
E．地下工程有关资料
正确答案:ABCDE
830.《建设工程安全生产管理条例》规定，勘察单位在勘察作业时，应当严格执行操作规程，
采取措施保证（ ）的安全。
A．管线
B．设施
C．周边建筑物、构筑物
D．环境
E．卫生
正确答案:ABC
831.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位从事建设工程的新建、扩建、改建和拆
除等活动，应当具备（ ），依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内
承揽工程。
A．作业环境
B．注册资本
C．专业技术人员
- 148 -
D．技术装备
E．安全生产条件
正确答案:BCDE
832.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位对列入建设工程概算的安全作业环境及
安全施工措施所需费用，应当用于（ ），不得挪作他用。
A．施工安全防护用具及设施的采购和更新
B．安全施工措施的落实
C．发放职工工资
D．安全生产条件的改善
E．补偿损失
正确答案:ABD
833.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措
施和施工现场临时用电方案，对（ ）等达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专
项施工方案。
A．基坑支护与降水工程
B．土方开挖工程
C．起重吊装工程
D．拆除、爆破工程
E．模板工程
正确答案:ABCDE
834.《建设工程安全生产管理条例》规定，（ ）应当经建设行政主管部门或者其他有关部
门考核合格后方可任职。
A．工会负责人
B．施工单位的主要负责人
C．项目负责人
D．专职安全生产管理人员
E．财务负责人
正确答案:BCD
835.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位对事故应急和救援，应当（ ），并定
期组织演练。
A．配备必要的应急救援器材、设备
B．制定应急救援预案
C．建立应急救援组织
D．配备应急救援人员
E．以上选项全包括
正确答案:ABCDE
836.《建筑业安全卫生公约》第 167 号公约在实施的过程中，强调了（ ）三结合的原则。
对于任何一项标准、措施在制定、实施和奖罚时都要由三方共同商议，以三方都能接受的原
则而确定三方共同执行。
- 149 -
A．政府
B．中介机构
C．社会团体
D．雇主
E．工人
正确答案:ADE
837.建筑安全生产法律责任的行政处罚最常见的形式有（ ）。
A．警告、罚款
B．责令停止违法行为
C．责令停产停业整顿
D．暂扣或吊销单位资质证书、许可证等有关证照，降低单位资质等级
E．暂扣或吊销个人执业资格证书，降低个人执业资格证书等级
正确答案:ACDE
838.违反《安全生产法》规定，生产经营单位有下列（ ）行为之一的，责令限期改正。
A．未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的
B．未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的
C．对重大危险源未登记建档，或者未进行评估、监控，或者未制定应急预案的
D．安全设备的安装、使用、检测、改造和报废不符合国家标准或者行业标准的
E．使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、设备的
正确答案:ABDE
839.从业人员接受安全生产教育和培训的目的是（ ）。
A．提高安全生产技能
B．服从管理
C．增强事故预防能力
D．掌握安全生产知识
E．增强事故应急处理能力
正确答案:ACDE
840.根据《安全生产法》的规定，对安全生产违法行为的行政处罚的形式有（ ）。
A．责令停产整顿
B．责令停止建设
C．没收违法所得
D．撤销行政职务
E．行政拘留
正确答案:ABCE
841.依据《安全生产法》，安全生产监督管理部门可以对违法（ ）危险物品的作业场所予
以查封，并依法作出处理决定。
A．生产
B．经营
C．储存
- 150 -
D．使用
E．运输
正确答案:ABCD
842.《安全生产法》把安全投入作为必备的安全保障条件之一，要求生产经营单位应当具备
的安全投入，由（ ）予以保证。
A．生产经营单位的决策机构
B．生产经营单位的主要负责人
C．个人经营的投资人
D．安全生产监督管理部门
E．生产经营单位的财务部门
正确答案:ABC
843.不属于《安全生产法》明确赋予从业人员的权利有（ ）。
A．建议权
B．批评权
C．拒绝权
D．报告权
E．服从管理权
正确答案:DE
844.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（ ）未经安全教育培训或者经
考核不合格即从事相关工作的，责令限期改正。
A．主要负责人
B．项目负责人
C．专职安全生产管理人员
D．作业人员
E．特种作业人员
正确答案:ABCDE
845.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（ ）在进入施工现场前未经查
验或者查验不合格即投入使用的，责令限期改正。
A．安全防护用具
B．钢筋
C．机械设备
D．砂石料
E．施工机具及配件
正确答案:ACE
846.违反《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位使用未经验收或者验收不合格的（ ）
的责令限期改正。
A．施工起重机械
B．整体提升脚手架
C．焊接设备
- 151 -
D．钢筋混凝土机械
E．自升式模板
正确答案:ABE
847.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位在施工组织设计中未编制（ ）的，
责令限期改正。
A．安全技术措施
B．施工现场临时用电方案
C．专项安全教育方案
D．安全技术交底
E．专项施工方案
正确答案:ABE
848.取得安全生产许可证的建筑施工企业，发生重大安全事故的，应（ ）。
A．暂扣安全生产许可证
B．吊销安全生产许可证
C．限期整改
D．吊销注册建造师证书
E．吊销企业资质证书
正确答案:AC
849.施工总承包单位未履行《建筑起重机械安全监督管理规定》以下（ ）安全职责的，由
县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正。
A．向安装单位提供拟安装设备位置的基础施工资料，确保建筑起重机械进场安装、拆卸所
需的施工条件
B．审核安装单位、使用单位的资质证书、安全生产许可证和特种作业人员的特种作业操作
资格证书
C．审核安装单位制定的建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案和生产安全事故应急救
援预案
D．审核使用单位制定的建筑起重机械生产安全事故应急救援预案
E．施工现场有多台塔式起重机作业时，应当组织制定并实施防止塔式起重机相互碰撞的安
全措施
正确答案:ABCDE
850.违反《中华人民共和国劳动法》的规定，用人单位（ ），由劳动行政部门或者有关部
门责令改正，可以处以罚款；情节严重的，提请县级以上人民政府决定责令停产整顿。
A．未提供劳动防护用品
B．未提供劳动保护设施
C．劳动安全设施不符合规定
D．劳动卫生条件不符合标准
E．未按时支付劳动报酬
正确答案:ABCD
851.依据《安全生产法》规定，下列对承担检测、检验工作机构应当承担的法律责任的叙述，
- 152 -
正确的有（ ）。
A．出具虚假证明，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任
B．尚不够刑事处罚的，没收违法所得
C．其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予撤职的行政处分
D．给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任
E．对有违法行为的机构，撤销其相应资格
正确答案:ABDE
852.根据行政执法的概念，行政执法的特征有（ ）。
A．行政性
B．强制性
C．随意性
D．程序性
E．广泛性
正确答案:ABDE
853.行政执法主体是指行政执法活动的承担者。下列关于行政执法主体应当具备的条件的叙
述正确的是（ ）。
A．行政执法主体必须是组织而不是自然人
B．行政执法主体既可以是组织而也可以是有执法资格的自然人
C．行政执法主体的成立必须有合法的依据
D．行政执法主体必须有具体明确的职责范围
E．行政执法主体必须能以自己的名义做出具体的行政行为并承担相应的执法责任
正确答案:ACDE
854.行政处罚分（ ）和人身罚五类，如行政拘留即属于对行政处罚相对人的人身罚。
A．申诫罚
B．资格罚
C．行为罚
D．财产罚
E．协议罚
正确答案:ABCD
855.行政处罚的一般程序中，对认为需要给予建设行政处罚的，在 7 日内立案。立案应当的
条件有（ ）。
A．造成重大经济损失
B．有违法行为发生
C．违法行为属于应受行政处罚的行为；
D．属于本机关管辖；
E．属于一般程序的适用范围。
正确答案:BCDE
856.《建设行政处罚决定书》或有关文书不能直接送达或直接送达有困难的，应当（ ）。
A．受送达人不在的，交其同住的成年家属签收
- 153 -
B．受送达人已向执法机关指定代收人的，由代收入签收
C．邮寄送达的，以挂号因数上注明的收件日期为送达日期
D．受送达人下落不明的，以公告送达,自公告发布之日起 3 个月即视为送达
E．留置送达
正确答案:ABCD
857.法律关系主体应具备（ ）能力。
A．财产能力
B．权利能力
C．管理能力
D．知识能力
E．行为能力
正确答案:BE
858.法律关系主体的类型有（ ）。
A．国家、国家机关
B．事业单位
C．企业
D．公民
E．社会团体
正确答案:ABCDE
859.法律关系客体的类型有（ ）。
A．财
B．物
C．精神产品
D．人身利益
E．行为
正确答案:ABCDE
860.法律责任的承担包括（ ）。
A．主动承担
B．民事责任承担
C．行政责任承担
D．刑事责任承担
E．被动承担
正确答案:AE
861.法律规定的诉讼时效包括（ ）。
A．一般诉讼时效
B．特殊诉讼时效
C．最长诉讼时效
D．中断诉讼时效
E．中止诉讼时效
- 154 -
正确答案:ABC
862.诉讼时效期限为一年的情形有（ ）。
A．身体受到伤害要求赔偿的
B．延付或拒付租金的
C．出售质量不合格的商品未声明的
D．寄存财物被丢失或损毁的
E．涉外合同
正确答案:ABCD
863.根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释中的相关规定，建设
工程施工合同发生纠纷后有关当事人可以到（ ）法院进行诉讼。
A．原告住所地
B．被告住所地
C．合同签订地
D．合同履行地
E．产生争议的工程所在地
正确答案:DE
864.民事责任，是指因（ ）所应当承担的责任。
A．违反民事法律行为
B．违约
C．民事法律规定
D．行政法律规定
E．刑事法律规定
正确答案:ABC
865.刑事责任包括（ ）。
A．集体责任
B．单位责任
C．单位领导责任
D．团队责任
E．个人责任
正确答案:ACE
866.《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》中规定了几
种无效建设工程施工合同，它们分别是（ ）。
A．总包单位将工程进行了分包的
B．建设单位将工程中的非关键、非主体工程进行了指定分包的
C．承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的
D．没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的
E．建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的
正确答案:CDE
- 155 -
867.法律制裁包括（ ）种制裁形式。
A．违宪制裁
B．民事制裁
C．刑事制裁
D．行政制裁
E．经济制裁
正确答案:ABCD
868.行政制裁的情形有（ ）。
A．罚金
B．行政处罚
C．行政处分
D．赔礼道歉
E．行政强制措施
正确答案:BCE
869.民事制裁的情形有（ ）。
A．停止侵害
B．排除妨碍
C．消除危险
D．返还财产
E．赔偿损失
正确答案:ABCDE
870.《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》中规定，承
包人具有下列情形之一，发包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持（ ）。
A．承包人将其承包的工程中的劳务工作进行了分包的
B．明确表示或者以行为表明不履行合同主要义务的
C．合同约定的期限内没有完工，且在发包人催告的合理期限内仍未完工的
D．已经完成的建设工程质量不合格，并拒绝修复的
E．将承包的建设工程非法转包、违法分包的
正确答案:BCDE
871.听证程序是指行政机关作出（ ）等重大行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举
行听证的权利；当事人要求听证的，行政机关应当组织听证。
A．责令限期改正
B．责令停产停业
C．吊销许可证或执照
D．没收非法所得
E．较大数额罚款
正确答案:BCE
872.根据标准化法的规定，下列关于标准的理解正确的是（ ）。
A．按照标准的级别不同，标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准
- 156 -
B．对需要在全国某个行业范围内统一的技术要求，应当制定国家标准
C．对没有国家标准和行业标准而又需要在省、自治区、直辖市范围内统一的工业产品的安
全、卫生要求，应当制定地方标准
D．企业生产的产品没有国家标准、行业标准和地方标准的，应当制定相应的企业标准，作
为组织生产的依据
E．建筑安全监督管理机构应当对工程项目执行强制性标准情况进行监督检查
正确答案:AD
873.强制性标准监督检查的内容包括（ ）。
A．施工单位所有的工程技术人员是否熟悉、掌握强制性标准
B．工程项目的规划、勘察、设计、施工、验收等是否符合强制性标准的规定
C．工程项目采用的材料、设备是否符合强制性标准的规定
D．工程项目是否可以保证安全、质量符合强制性标准规定所需资金
E．工程中采用的导则、指南、手册、计算机软件的内容是否符合强制性标准的规定
正确答案:BCE
874.下列工程建设标准，属于强制性标准的是（ ）。
A．工程建设通用的综合标准
B．工程建设通用的安全标准
C．工程建设重要的通用的制图方法标准
D．工程建设行业专用的实验标准
E．工程建设行业专用的信息技术标准
正确答案:ABC
875.根据《工程建设国家标准管理办法》，工程建设强制性标准是指直接涉及工程（ ）等
方面的工程建设标准强制性条文。
A．市容市貌
B．质量
C．安全
D．卫生
E．环境保护
正确答案:BCDE
876.总承包单位将其承揽的工程依法分包给专业承包单位。工程主体结构施工过程中发生了
生产安全事故，专业承包单位由此开始怀疑总承包单位的管理能力，并一再违反总承包单位
的安全管理指令，导致重大生产安全事故，则关于本工程的安全生产管理，下列说法中，正
确的有（ ）
A．总承包单位对施工现场的安全生产负总责
B．专业承包单位应服从总承包单位的安全生产管理
C．总承包单位与专业承包单位对全部生产安全事故承担连带责任
D．专业承包单位对该重大生产安全事故承担主要责任
E．分包合同中应明确双方的安全生产方面的权利与义务
正确答案:ABDE
- 157 -
877.下列生产安全事故情形中，属于《安全生产事故报告和调查处理条例》规定的重大事故
的有（ ）
A．重伤 80 人
B．直接经济损失 5000 万元
C．死亡 20 人
D．直接经济损失 8000 万元
E．死亡 30 人
正确答案:ABCD
878.生产安全事故等级划分的主要因素有（ ）。
A．政治
B．心理
C．人身
D．社会影响
E．经济
正确答案:CDE
879.根据《建设工程安全生产管理条例》，不属于建设单位安全责任的有（ ）。
A．编制安全生产规章制度和操作规程
B．向施工单位提供准确的地下管线资料
C．对拆除工程进行备案
D．保证设计文件符合工程建设强制性标准
E．为从事特种作业的施工人员办理意外伤害保险
正确答案:ADE
880.我国建筑业专业技术人员执业资格的共同点有（ ）。
A．只有注册以后才能执业
B．一次注册终生有效
C．均需接受继续教育
D．不得同时注册于两家不同的单位
E．均有各自的职业范围
正确答案:ACDE
881.注册建造师享有的权利有（ ）。
A．使用注册建造师名称
B．遵守法律、法规和有关规定
C．在本人执业活动中形成的文件上签字并加盖执业印章
D．保管和使用本人注册证书、执业印章
E．接受继续教育
正确答案:ACDE
882.以下（ ）是拨打“119”报火警时，应讲清的事项。
A．起火单位、村镇名称和所处区县、街巷、门牌号码
B．着火物品、火势大小、有无爆炸物品、危险化学品
- 158 -
C．报警人的姓名、单位及使用的电话号码
D．清楚、简洁地回答消防队的询问
E．是否有人员被围困
正确答案:ABCDE
883.火灾扑救的指导思想和原则有哪些（ ）。
A．救人第一、科学施救
B．先报警
C．先控制、后消灭
D．先消灭
E．先控制、后报警
正确答案:AC
884.下列哪些行为是消防违法行为（ ）。
A．占用、堵塞、封闭消防安全出口、疏散通道和消防车通道
B．圈占、埋压、损坏、挪用、遮挡消防设施和器材
C．损坏公共消防设施
D．无照经营
E．无证驾驶
正确答案:ABC
885.公安部 1999 年 05 月 25 日颁布的《公共娱乐场所消防安全管理规定》规定：在地下建
筑内设置公共娱乐场所，应当符合下列规定（ ）。
A．只允许设在地下一层
B．通往地面的安全出口不应少于二个，安全出口、楼梯和走道的宽度应当符合有关建筑设
计防火规范的规定
C．应当设置机械防烟排烟设施
D．应当设置火灾自动报警系统和自动喷水灭火系统
E．严禁使用液化石油气
正确答案:ABCDE
886.在《刑法》中与消防违法的有关的罪责有（ ）。
A．盗窃罪
B．放火罪
C．危害公共安全罪
D．重大责任事故罪
E．重婚罪
正确答案:BCD
887.火灾的危害有哪些（）。
A．毁坏财物，易造成巨大的财产损失
B．残害人类生命
C．破坏生态平衡
D．引起不良的社会和政治影响
- 159 -
E．降低人们的环保意识
正确答案:ABC
888.按照火灾事故所造成的灾害损失程度分类有那些（ ）。
A．特别重大火灾
B．重大火灾
C．较大火灾
D．一般火灾
E．轻微火灾
正确答案:ABCD
889.安全生产管理就是运用人力、物力和财力等有效资源，利用（ ）等措施，实现安全生
产的活动。
A．计划
B．组织
C．指挥
D．协调
E．控制
正确答案:ABCDE
890.企业的安全文化建设主要包括以下哪些内容（ ）。
A．通过宣传活动，提高各层次人员的安全意识
B．通过教育培训，提高职工的安全素质
C．通过制度建设，统一职工的安全行为
D．通过全员参与，营造安全文化氛围
E．通过设备改进，减少生产安全事故发生
正确答案:ABCD
891.下列哪些属于安全生产基本要素（ ）。
A．安全法规
B．安全责任
C．安全文化
D．安全科技
E．安全投入
正确答案:ABCDE
892.在生产安全事故调查处理中，坚持的四不放过原则是指（ ）。
A．事故原因没有查清不放过
B．责任人员没有受到处理不放过
C．职工群众没有受到教育不放过
D．防范措施没有落实不放过
E．事故单位未受到处理不放过
正确答案:ABCD
- 160 -
893.在建筑施工企业中，需要取得安全生产考核合格证书的是（ ）。
A．企业主要负责人
B．项目负责人
C．项目技术负责人
D．专职安全生产管理人员
E．特种作业人员
正确答案:ABD
894.关于施工单位的安全技术管理，下列叙述正确的是（ ）。
A．施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施
B．施工单位对危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案，并按照有关规定审查、论证
和实施
C．施工单位应根据有关规定对项目、班组和作业人员分级进行安全技术交底
D．施工单位应当定期进行技术分析，改造、淘汰落后的施工工艺、技术和设备，推行先进、
适用的工艺、技术和装备
E．施工单位经过建设单位的同意可以使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、
设备
正确答案:ABCD
895.企业确定安全目标的原则应体现（ ）等。
A．重点性
B．先进性
C．可行性
D．全面性
E．对应性
正确答案:ABCDE
896.企业决策机构在安全生产方面的主要职责包括（ ）。
A．组织制定企业安全生产中长期管理规划、安全管理规章制度、安全管理目标
B．建立健全安全生产管理机构，制定并监督各级管理机构及人员的安全责任落实
C．建立明确的安全目标、责任制考核办法，并保证提供相应的人力、物力和财力资源支持
D．审议和决策本单位安全工作的重大事项，决定年度安全工作部署
E．定期召开安全专题会
正确答案:ABCDE
897.根据有关规定，下列建筑施工总承包一级资质企业安全生产管理机构中配备的专职安全
管理人员数量，符合要求的是（ ）。
A．6 名
B．4 名
C．2 名
D．3 名
E．5 名
正确答案:ABE
- 161 -
898.下列属于企业安全生产责任制制定原则的有（ ）。
A．合法性
B．可操作性
C．全面性
D．重要性
E．通用性
正确答案:ABC
899.下列属于建筑施工企业安全生产管理部门职责的有（ ）。
A．制订企业安全生产检查计划并组织实施
B．监督在建项目安全生产费用的使用
C．参与危险性较大工程安全专项施工方案专家论证会
D．通报在建项目违规违章查处情况
E．组织开展安全生产评优评先表彰工作
正确答案:ABCDE
900.下列属于建筑施工企业安全生产管理部门职责的有（ ）
A．宣传和贯彻国家有关安全生产法律法规和标准
B．编制并适时更新安全生产管理制度并监督实施
C．组织或参与企业生产安全事故应急救援预案的编制及演练
D．组织开展安全教育培训与交流
E．协调配备项目专职安全生产管理人员
正确答案:ABCDE
901.下列属于企业分管安全生产负责人的安全职责的有（ ）。
A．组织安全生产宣传教育工作
B．确定安全生产考核指标，领导、组织安全生产检查
C．领导、组织对分包分供方的安全生产主体资格考核与审查
D．认真听取、采纳安全生产的合理化建议，保证安全生产保障体系的正常运转
E．发生生产安全事故，组织实施生产安全事故应急救援
正确答案:ABCDE
902.根据住房城乡建设部有关规定，企业施工现场带班人员包括（ ）。
A．企业法定代表人
B．总经理
C．主管质量安全和生产工作的副总经理
D．项目副经理
E．总工程师、副总工程师以及工程项目的项目负责人
正确答案:ABCE
903.建筑施工企业在企业资质升级和增项申请之日起前一年内有下列情形之一的，资质许可
机关不予批准（ ）。
A．发生过较大生产安全事故的
B．隐瞒或谎报、拖延报告工程质量安全事故的
- 162 -
C．需要持证上岗的技术工种的作业人员未取得证书上岗且情节严重的
D．发生过两起以上一般生产安全事故的
E．破坏事故现场、阻碍对事故调查的
正确答案:ABCDE
904.下列哪些属于建筑施工企业申请安全生产许可证应当具备的条件？（ ）
A．管理人员和作业人员每年至少进行一次安全生产教育培训并考核合格
B．保证本单位安全生产条件所需资金的投入
C．设置安全生产管理机构，配备专职安全生产管理人员
D．依法参加工伤保险，为从业人员交纳保险费
E．施工现场的办公、生活区及作业场所和安全防护用具、机械设备、施工机具及配件符合
有关安全生产的要求
正确答案:ABCDE
905.企业主要负责人有下列行为之一的，安全生产考核合格证书期满时，不予延期并重新考
核（ ）。
A．所在企业发生过较大及以上等级生产安全责任事故的
B．所在企业发生过两起及以上一般生产安全责任事故的
C．本人未依法认真履行安全生产管理职责，被处罚或通报批评的
D．未按规定接受企业年度安全生产培训教育和建设主管部门继续教育的
E．未按规定提出延期申请的
正确答案:ABCDE
906.申请从事建筑施工特种作业的人员，应具备下列哪些基本条件（ ）。
A．年龄满 18 周岁且符合相关工种规定的年龄要求
B．身体健康、无妨碍从事相应工种作业的疾病和生理缺陷
C．初中以上文化程度
D．高中以上文化程度
E．符合相应特种作业需要的其他条件
正确答案:ABCE
907.下列属于建筑施工特种作业人员的有（ ）。
A．建筑电工
B．建筑架子工
C．建筑起重信号司索工
D．建筑起重机械司机
E．建筑起重机械安装拆卸工
正确答案:ABCDE
908.下列哪些人员应当接受安全教育培训（ ）。
A．企业各管理层的负责人
B．特种作业人员
C．新上岗作业人员
D．待岗复工作业人员
- 163 -
E．转岗作业人员
正确答案:ABCDE
909.建筑施工企业开展的教育培训类型主要有（ ）。
A．年度安全教育培训
B．新工人三级安全教育培训
C．作业人员转场、转岗和复岗安全教育培训
D．节假日安全教育培训
E．季节性安全教育培训
正确答案:ABCDE
910.根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企〔2012〕16 号）规定，建筑施
工企业安全生产费用可用于（ ）。
A．安全生产检查相关费用支出
B．配备和更新现场作业人员安全防护用品支出
C．发生生产安全事故时，可用于医疗费用支付
D．安全生产宣传，教育培训支出
E．当企业资金不足时，可用于农民工工资发放
正确答案:ABD
911.施工现场危险源识别可采用的方法有（ ）
A．现场交谈询问
B．经验判断
C．查阅事故案例
D．工作任务和工艺过程分析
E．安全检查表法
正确答案:ABCDE
912.下列哪些属于建筑施工企业编制施工组织设计应遵循的原则（ ）。
A．符合施工合同或招标文件中有关工程进度、质量、安全、环境保护、造价等方面的要求
B．积极开发，使用新技术和新工艺，推广应用新材料和新设备
C．坚持科学的施工程序和合理的施工顺序
D．采取技术和管理措施，推广建筑节能和绿色施工
E．与质量、环境和职业健康安全三个管理体系有效结合
正确答案:ABCDE
913.按照编制的对象，施工组织设计一般分为（ ）。
A．施工组织总设计
B．施工技术措施
C．单位（项）工程施工组织设计
D．施工方案
E．安全专项施工方案
正确答案:ACD
- 164 -
914.《危险性较大的分部分项工程安全管理办法》规定，下列哪些工程应当编制专项施工方
案（ ）。
A．有 5 台及以上用电设备的临时用电工程
B．地质条件和周边环境复杂的基坑（槽）支护、降水工程
C．高度大于支撑水平投影宽度且相对独立无联系构件的混凝土模板支撑工程
D．起重机械设备自身的安装、拆卸
E．建筑幕墙安装工程
正确答案:ABCDE
915.下列分部分项工程专项施工方案中，需进行专家论证的有（ ）。
A．开挖深度超过 3m（含 3m）的基坑（槽）的土方开挖、支护、降水工程
B．工具式模板工程，如滑模、爬模、飞模工程等
C．起重量 250kN 及以上的起重设备安装工程
D．悬挑高度 20m 及以上悬挑式脚手架工程
E．施工高度 50m 及以上的建筑幕墙安装工程
正确答案:BDE
916.下列施工单位的人员，（ ）应当参加安全专项施工方案专家论证会。
A．施工单位分管安全的负责人
B．企业法定代表人
C．项目技术负责人
D．项目专职安全生产管理人员
E．专项方案编制人员
正确答案:ACDE
917.下列属于建筑施工安全技术交底主要内容的有（ ）。
A．工程项目和分部分项工程的概况
B．施工过程的危险部位和环节及可能导致生产安全事故的因素
C．针对危险部位采取的具体防范措施
D．作业中应注意的安全事项
E．作业人员应遵守的安全操作规程和规范
正确答案:ABCDE
918.有下列情形之一的建筑起重机械，不得租赁和使用（ ）。
A．国家明令淘汰的、规定不准再使用的
B．存在严重事故隐患无改造、维修价值的
C．未达到安全技术标准规定使用年限的
D．没有齐全有效的安全保护装置的
E．未提供生产制造许可证、产品合格证等技术资料和检测合格证明的
正确答案:ABDE
919.设备产权单位在办理建筑起重机械产权备案手续时，应提供的资料有（ ）。
A．产权单位法人营业执照副本
B．特种设备制造许可证
- 165 -
C．产品合格证
D．建筑起重机械设备购销合同、发票
E．建筑起重机械设备相应有效凭证
正确答案:ABCDE
920.下列关于施工升降设施安全管理说法正确的有（ ）。
A．从事附着升降脚手架安装的施工单位应当取得安全生产许可证
B．安装、拆卸施工升降设施前，应当编制安装和拆卸方案
C．施工升降设施应当定期检验
D．施工升降设施必须由专人管理
E．施工升降设施建立资料档案，并按照国家有关规定及时报废
正确答案:ABCDE
921.下列哪些属于建筑施工现场使用的劳动防护用品（ ）。
A．安全帽
B．安全带
C．安全网
D．绝缘手套
E．绝缘鞋
正确答案:ABCDE
922.有下列情形之一的（ ），应当认定为工伤。
A．在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的
B．患职业病的
C．因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的
D．在上下班途中，受到本人主要责任的交通事故的
E．在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的
正确答案:ABCE
923.建筑施工企业对工程项目安全检查的方式主要包括（ ）。
A．综合性检查
B．定期检查
C．经常性检查
D．季节性检查
E．不定期检查
正确答案:ABCDE
924.建筑施工企业对工程项目安全检查的程序包括检查准备、（ ）。
A．检查实施
B．综合分析
C．整改复查
D．总结改进
E．建档备案
正确答案:ABCDE
- 166 -
925.根据安监总局印发的《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，事故隐患治理方案的内
容应当包括（ ）。
A．治理的目标和任务
B．采取的方法和措施
C．经费和物资的落实
D．负责治理的机构和人员
E．治理的时限和要求
正确答案:ABCDE
926.根据《建筑施工安全技术统一规范》，生产安全事故应急救援预案的基本内容应包括
（ ）。
A．建筑施工中潜在的风险及其类别、危险程度
B．发生紧急情况时应急救援组织机构与人员职责分工、权限
C．对应急救援设备、器材、物资进行维护和定期检测的要求
D．应急救援设备、器材、物资的配置、选择、使用方法和调用程序
E．组织抢险急救、现场保护、人员撤离或疏散等活动的具体安排
正确答案:ABCDE
927.根据造成的人员伤亡或者直接经济损失，下列属于较大事故的是（ ）。
A．一次造成 2 人死亡的事故
B．一次造成 2000 万直接经济损失的事故
C．一次造成 15 人重伤的事故
D．一次造成 6 人死亡的事故
E．一次造成 9 人重伤的事故
正确答案:BCD
928.下列哪些属于事故调查报告的内容（ ）。
A．事故基本情况和概况
B．事故发生后采取的措施
C．事故原因和事故性质
D．对事故责任单位和责任人的处理建议
E．事故的教训和防止类似事故再次发生所应采取措施的建议
正确答案:ABCDE
929.根据《施工企业安全生产评价标准》，企业安全生产条件考核评价的内容有（ ）。
A．安全生产管理评价
B．安全技术管理评价
C．设备和设施管理评价
D．企业市场行为评价
E．施工现场安全管理评价
正确答案:ABCDE
930.根据《施工企业安全生产评价标准》，下列属于设备和设施管理评定项目的是（ ）。
- 167 -
A．设备安全管理
B．设施和防护用品
C．安全标志
D．安全检查测试工具
E．资质机构人员管理制度
正确答案:ABCD
931.建筑施工企业安全生产标准化的主要内容有（ ）。
A．企业安全管理标准化
B．安全技术标准化
C．安全装备标准化
D．环境安全标准化
E．安全作业标准化
正确答案:ABCDE
932.施工总平面图编制的主要依据有（ ）。
A．工程所在地区的原始资料
B．施工方案、施工进度和资源需要计划
C．原有和拟建建筑工程的位置和尺寸
D．建设单位可提供房屋和其他设施
E．全部施工设施建造方案
正确答案:ABCDE
933.下列哪些属于施工总平面图中应表示的内容（ ）。
A．施工临时设施位置
B．施工用机械设备的位置
C．塔式起重机轨道、运输线路及回转半径
D．临时供水、排水管线、消防设施
E．绿化区域位置
正确答案:ABCDE
934.施工现场五牌一图中的五牌是指工程概况牌、（ ）。
A．管理人员名单及监督电话牌
B．文明施工牌
C．施工升降机验收合格牌
D．消防保卫牌
E．安全生产牌
正确答案:ABDE
935.下列哪些属于施工现场建筑材料堆放的一般要求（ ）。
A．应当根据用量大小、使用时间长短、供应与运输情况堆放
B．位置应选择适当，便于运输和装卸
C．各种材料物品必须堆放整齐，并符合安全、防火的要求
D．应当按照品种、规格堆放，并设明显标牌，标明名称、规格、产地等
- 168 -
E．要有排水措施、符合安全防火的要求
正确答案:ABCDE
936.下列关于施工现场道路设置的说法，正确的是（ ）。
A．施工现场应尽可能设置循环干道，满足运输、消防要求
B．主干道应当做好硬化处理，保证不沉陷、不扬尘
C．道路中间应起拱，两侧设排水设施
D．施工现场设置的道路必须能够作为永久性道路使用
E．要与现场的仓库（料场）、吊车位置协调配合
正确答案:ABCE
937.下列关于建筑施工现场职工宿舍的叙述，正确的是（ ）。
A．宿舍必须设置可开启式外窗
B．宿舍内应保证有必要的生活空间，室内通道宽度不得小于 0.9m
C．宿舍内床铺不得超过 2 层
D．严禁使用通铺
E．宿舍临时用电宜使用安全电压，采用强电照明的宜使用限流器。
正确答案:ABCDE
938.在施工坠落半径之内的，防护棚顶应当具有抗砸能力，下列对防护棚顶材料的说法，正
确的是（ ）。
A．棚顶最上层材料强度应能承受 10kPa 的均布静荷载
B．可采用 50mm 双层厚木板架设
C．严禁使用钢管、扣件、脚手架材料搭设防护棚
D．大型站厂棚可用砖混、砖木结构，并进行结构计算
E．棚顶最上层材料强度应能承受 8kPa 的均布静荷载
正确答案:ABD
939.下列关于建筑施工现场安全标志的设置的叙述，正确的是（ ）。
A．在爆破物及有害危险气体和液体存放处设置禁止烟火、禁止吸烟等标志
B．在施工机具旁设置当心触电、当心伤手、当心坠落等标志
C．在施工现场入口处设置必须戴安全帽等标志
D．在楼层临边、基坑周边等处，设置当心坠落等标志
E．在通道口处设置提示性标志
正确答案:ACDE
940.根据燃烧的特点，灭火的方法主要包括（ ）。
A．冷却法
B．隔离法
C．窒息法
D．抑制法
E．加热法
正确答案:ABCD
- 169 -
941.下列关于施工现场消防车道设置陈述正确的有（ ）。
A．临时消防车道的左侧应设置消防车行进路线指示标识
B．施工现场周边道路满足消防车通行及灭火救援要求时，施工现场内可不设置临时消防车
道
C．临时消防车道的净宽度和净高度均不应小于 4m
D．施工现场临时消防车道与在建工程、临时用房、可燃材料堆场及其加工场的距离不宜小
于 5m，且不宜大于 40m
E．施工现场确有困难只能设置 1 个出入口时，应在施工现场内设置满足消防车通行的环形
道路
正确答案:BCDE
942.既有建筑在进行扩建、改建施工时，应符合下列哪些防火要求（ ）。
A．明确划分施工区和非施工区，施工区不得营业、使用和居住
B．非施工区内的消防设施应完好和有效，疏散通道应保持畅通
C．施工区的消防安全应配有专人值守，发生火情应能立即处置
D．向非施工区居住和使用者进行消防宣传教育
E．在施工区和非施工区之间设置不燃烧体隔墙进行防火分隔
正确答案:ABCDE
943.建筑施工现场选择灭火器时，应考虑（ ）因素。
A．灭火器配置场所的火灾种类
B．灭火器配置场所的危险等级
C．灭火器的灭火效能和通用性
D．灭火剂对保护物品的污损程度
E．灭火器设置点的环境温度
正确答案:ABCDE
944.建筑施工企业应当建立哪些消防安全管理制度（ ）。
A．消防安全教育与培训制度
B．可燃及易燃易爆危险品管理制度
C．治安保卫制度
D．消防安全检查制度
E．应急预案演练制度
正确答案:ABDE
945.施工现场消防安全检查应包括下列哪些内容（ ）。
A．可燃物及易燃易爆危险品的管理是否落实
B．动火作业的防火措施是否落实
C．用火、用电、用气是否存在违章操作
D．临时消防设施是否完好有效
E．临时消防车道及临时疏散设施是否畅通
正确答案:ABCDE
946.下列人员，（ ）应当接受安全教育培训。
- 170 -
A．企业各管理层的负责人
B．特种作业人员
C．新上岗作业人员
D．待岗复工作业人员
E．转岗作业人员
正确答案:ABCDE
947.危险源可分为（ ）。
A．第一类危险源
B．第二类危险源
C．一般危险源
D．严重危险源
E．较大危险源
正确答案:AB
948.在企业和项目层面上，英、美两种模式都具备（ ）。
A．建筑企业完善的自我改进式的安全管理系统
B．业主较普遍地参与安全管理
C．设计方初步参与安全管理
D．采用费率调整的保险机制，让保险机构参与安全与健康管理
E．安全中介服务机构发达
正确答案:ABCDE
949.杜邦安全管理的基本理念包括（ ）。
A．所有安全事故是可以防止的
B．各级管理层对各自的安全直接负责
C．所有安全操作隐患是可以控制的
D．员工必须接受严格的安全培训
E．工作外的安全和工作中的安全同样重要
正确答案:ABCDE
950.建设单位应当向施工单位提供施工现场及毗邻区的哪些相关资料（ ），并保证资料的
真实、准确、完整。
A．供水、排水、供电、供气、供热等地下管线资料
B．通信、广播电视等地下管线资料
C．反映场地绿化现状的资料
D．气象和水文观测资料
E．相邻建筑物和构筑物、地下工程的有关资料
正确答案:ABDE
951.人本原理包括（ ）原则。
A．动力
B．能级
C．激励
- 171 -
D．封闭
E．效益
正确答案:ABC
952.能够激发人的工作能力的动力包括（ ）。
A．物质动力
B．精神动力
C．信息动力
D．能量动力
E．激励动力
正确答案:ABC
953.系统原理包括（ ）原则。
A．动态相关性
B．整分合
C．反馈
D．封闭
E．效益
正确答案:ABCD
954.安全管理基本原理包括（ ）。
A．系统原理
B．人本原理
C．预防原理
D．能量原理
E．效益原理
正确答案:ABC
955.“4M”理论将事故连锁反应理论中的“深层原因”进一步分析，将其归纳为四大因素，
即（ ）。
A．设备的因素
B．人的因素
C．作业的因素
D．管理的因素
E．资金的因素
正确答案:ABCD
956.事故致因理论中较具代表性的系统理论有（ ）等。
A．轨迹交叉理论
B．瑟利的人的失误模型及其扩展研究
C．P 理论
D．能量释放理论
E．事故致因突变理论
正确答案:ABCDE
- 172 -
957.下列关于起重吊装作业前的要求，（ ）是正确的。
A．必须编制吊装作业施工组织设计，并应充分考虑施工现场的环境、道路、架空电线等情
况
B．参加起重吊装的人员应经过严格培训，取得培训合格证后，方可上岗
C．作业前，应检查起重吊装所使用的起重机滑轮、吊索、卡环和地锚等，应确保其完好，
符合安全要求
D．起重作业人员必须穿皮鞋、戴安全帽
E．吊装作业区四周应设置明显标志，严禁操作人员入内
正确答案:ABC
958.下列关于推土机作业前重点检查内容，（ ）是正确的。
A．各部件不得松动，应连接良好
B．燃油、润滑油、液压油等应符合规定
C．各系统管路不得有裂纹或泄漏
D．各操纵杆和制动踏板的行程应符合要求
E．履带的松紧度或轮胎气压应符合要求
正确答案:ABCDE
959.建筑起重机械不得出租、安装和使用的情形包括（ ）。
A．属国家明令淘汰或禁止使用的品种、型号
B．超过规定使用年限经评估不合格的产品
C．没有完整安全技术档案的产品
D．没有齐全有效的安全保护装置
E．经检验达不到安全技术标准规定
正确答案:ABCDE
960.塔式起重机安装、拆卸作业应配备的建筑施工特种作业人员有（ ）。
A．塔式起重机安装拆卸工
B．建筑起重司索信号工
C．塔式起重机司机
D．建筑电工
E．钢筋工
正确答案:ABCD
961.对于施工升降机的安装拆卸要求，下列说法正确的有（ ）。
A．安装单位应具备相应的资质和安全生产许可证。
B．在安装前应当向工程所在地的建设主管部门进行安装告知
C．安装作业时必须将按钮盒或操作盒移至吊笼顶部操作。
D．当导轨架或附墙架上有人员作业时，严禁开动施工升降机。
E．使用单位应与安装单位签订施工升降机安装、拆卸合同
正确答案:ABCDE
962.对汽车起重机司机下列哪些要求正确。（ ）
- 173 -
A．经专业培训取得相应资格
B．严禁酒后进行操作
C．严禁无证人员操作
D．内部培训合格
E．仅取得汽车驾驶执证即可
正确答案:ABC
963.沥青混凝土搅拌设备的安全使用要点，下列说法正确的有（ ）。
A．除应确保设备完好外，还需配置矿料含水率检测仪及成品料分析化验仪等
B．应尽量避免中途停机，如不可避免时，应提前将产量降低
C．避免净化水酸化对金属的腐蚀作用，在水中须添加中和剂，并须定期更换循环用水
D．连续滚筒式搅拌设备使用袋式除尘器时，由于烟气中含有沥青成分，新滤袋启用时必须
在滤袋上附一层石粉
E．除尘用水的排放也应采取相应措施，以免造成二次污染
正确答案:ABCDE
964.下列项目中，属于人机工程学研究的目标包括（ ）。
A．改善人员的健康
B．保证人员的安全
C．提高人员的舒适
D．获得高额的利润
E．提高人员的工作效能
正确答案:ABCE
965.人机工程学可以服务的领域包括（ ）。
A．安全帽、安全绳等劳动保护器材的设计
B．老年人生活设施的设计
C．工作环境的振动噪声控制
D．选择安全、好用的工具和器材
E．使工程机械操作室舒适和安全
正确答案:ABCDE
966.土方施工中，如发现（ ）现象，应立即停工，采取相应措施。
A．塌方
B．滑坡
C．裂缝
D．渗水
E．流砂
正确答案:ABE
967.假山吊装时，水平运输大致可分（ ）阶段。
A．起吊
B．大搬运
C．小搬运
- 174 -
D．走石
E．试吊
正确答案:BCD
968.下列假山石中，（ ）在运输时应用草包、草绳绑扎，防止损坏。
A．孤赏石
B．峰石
C．斧劈石
D．石笋
E．刹石
正确答案:ABCD
969.符合人机工程学的提举重物的要素包括下列（ ）。
A．重物的抓握位置比地平面高出 50mm 为好
B．避免手指出力的提举方法
C．手臂连同重物要尽量靠近身体
D．提举时两腿适当分开，直腰屈膝，提举过程中平稳，不要摇摆
E．单手提举重物优于双手提举重物
正确答案:ABCD
970.下列描述建筑工程中人机工程学之所以重要的原因是（ ）。
A．作业难度大
B．工作环境差
C．劳动强度大，劳动保护不够重视
D．安全事故相对较多
E．从业人员素质相对不高
正确答案:ABCDE
971.在滑坡地段挖土前应了解（ ）。
A．地质勘察资料
B．地形
C．地貌
D．坡度
E．交通
正确答案:ABC
972.超过一定规模的危险性较大脚手架工程验收合格后，应由（ ）签字确认方可进入下一
道施工工序。
A．总承包单位项目负责人
B．总承包单位安全部门负责人
C．总承包单位技术负责人
D．监理单位现场总监
E．专业施工单位现场负责人
正确答案:CD
- 175 -
973.模板工程专项施工方案通常应包括（ ）等内容。
A．编制依据
B．施工工艺技术
C．施工计划
D．施工安全保证措施
E．计算书及相关图纸
正确答案:ABCDE
974.超过一定规模的危险性较大的高大模板工程验收合格后，应当由（ ）签字确认方可进
入下一道施工工序。
A．总承包单位的项目负责人
B．总承包单位的安全部门负责人
C．总承包单位的技术负责人
D．监理单位的现场总监
E．模板工程专业施工单位的现场负责人
正确答案:CD
975.下列哪些是高处作业的主要概念术语（ ）。
A．坠落高度基准面
B．可能坠落范围
C．可能坠落范围半径
D．基础高度
E．高处作业高度
正确答案:ABCDE
976.对安全防护设施进行验收，应具备的资料包括（ ）。
A．安全防护设施安全记录
B．施工组织设计、专项施工方案及有关验算数据；
C．安全防护设施验收记录及检查评分表；
D．安全防护设施变更记录及签证。
E．安全防护设施人员记录
正确答案:BCD
977.施工现场临时用电的三项基本原则是（ ）。
A．TN-S 保护系统
B．TN-C 保护系统
C．三级配电系统
D．二级漏电保护系统
E．过载、短路保护系统
正确答案:ACD
978.下列描述电动机正常运行的状态有（ ）。
A．无异响
- 176 -
B．无漏电
C．轴承温度正常
D．电刷与滑环接触良好
E．电刷冒火
正确答案:ABCD
979.下列关于机械定点、定质、定量、定期、定人润滑陈述，正确的是（ ）。
A．确定机械的润滑部位和润滑点及用油量
B．操作工须熟悉各注油点
C．明确规定加油方法
D．确定油脂牌号的用油材料
E．按润滑图表或卡片上规定的间隔期进行加油、添油
正确答案:ABCDE
980.下列选用起重机钢丝绳时应遵循的原则，正确的是（ ）
A．必须有产品检验合格证
B．能承受所要求的拉力，保证足够的安全系数
C．能保证钢丝绳受力发生扭转
D．耐疲劳，不能承受反复弯曲和振动作用
E．有较好的耐磨性能
正确答案:ABE
981.钢丝绳报废应考虑的项目有（ ）。
A．断丝的性质和数量
B．绳股断裂
C．外部和内部磨损
D．外部和内部腐蚀
E．变形
正确答案:ABCDE
982.下列关于起重吊装作业前的要求，（ ）是正确的。
A．必须编制吊装作业施工组织设计，并应充分考虑施工现场的环境、道路、架空电线等情
况
B．参加起重吊装的人员应经过严格培训，取得培训合格证后，方可上岗
C．作业前，应检查起重吊装所使用的起重机滑轮、吊索、卡环和地锚等，应确保其完好，
符合安全要求
D．起重作业人员必须穿皮鞋、戴安全帽
E．吊装作业区四周应设置明显标志，严禁操作人员入内
正确答案:ABC
983.下列关于起重吊装作业安全要求，（ ）是正确的。
A．起重设备通行的道路应平整坚实
B．吊篮和工作台的脚手板应铺平绑牢，严禁出现探头板
C．绑扎所用的吊索、卡环、绳扣等的规格可凭经验确定
- 177 -
D．高空吊装屋架、梁和斜吊法吊装柱时，应于构件两端绑扎溜绳，由操作人员控制构件的
平衡和稳定
E．为保证安装速度，吊装大、重、新结构构件和采用新的吊装工艺时，可不进行试吊
正确答案:ABD
984.下列关于起重吊装作业安全要求，（ ）是正确的。
A．严禁采用斜拉、斜吊，可使用起重机起吊埋于地下或粘结在地面上的构件
B．严禁超载吊装和起吊重量不明的重大构件和设备
C．起吊过程中，在起重机行走、回转、俯仰吊臂、起落吊钩等动作前，起重司机应鸣声示
意
D．不得用起重机载运人员，但可在构件上堆放或悬挂零星物件
E．操作人员可在已吊起的构件下面或起重臂下旋转范围内作业或行走
正确答案:BC
985.下列关于钢结构吊装的规定，正确的是（ ）。
A．钢构件必须具有制造厂出厂产品质量检查报告
B．钢构件应按照规定的吊装顺序配套供应，装卸时，装卸机械可以靠近基坑行走
C．钢构件的堆放场地应平整干燥，构件应放平、放稳，并避免变形
D．作业前应检查操作平台、脚手架和防风设施，确保使用安全
E．钢结构框架吊装时，必须设置安全网
正确答案:ACDE
986.下列关于推土机作业前重点检查内容，（ ）是正确的。
A．各部件不得松动，应连接良好
B．燃油、润滑油、液压油等应符合规定
C．各系统管路不得有裂纹或泄漏
D．各操纵杆和制动踏板的行程应符合要求
E．履带的松紧度或轮胎气压应符合要求
正确答案:ABCDE
987.在隧道施工中，目前常用的盾构机有（ ）。
A．泥水式盾构机
B．手掘式盾构机
C．土压平衡盾构机
D．挤压式盾构机
E．半机械式盾构机
正确答案:AC
988.建筑起重机械不得出租、安装和使用的情形包括（ ）。
A．属国家明令淘汰或禁止使用的品种、型号
B．超过规定使用年限经评估不合格的产品
C．没有完整安全技术档案的产品
D．没有齐全有效的安全保护装置
E．经检验达不到安全技术标准规定
- 178 -
正确答案:ABCDE
989.下列属于塔式起重机的主要性能参数有（ ）。
A．最大起重力矩
B．起升高度
C．工作速度
D．工作幅度
E．顶升速度
正确答案:ABCD
990.下列属于塔机安全装置的有（ ）。
A．载荷保护装置
B．行程限位装置
C．止挡保护装置
D．警示显示装置
E．塔机安全监控系统
正确答案:ABCDE
991.下列属于塔机行程限位装置的有（ ）
A．起升高度限位器
B．幅度限位器
C．回转限位器
D．起重力矩限位器
E．运行限位器
正确答案:ABCE
992.塔式起重机安装、拆卸作业应配备的建筑施工特种作业人员有（ ）。
A．塔式起重机安装拆卸工
B．建筑起重司索信号工
C．塔式起重机司机
D．建筑电工
E．钢筋工
正确答案:ABCD
993.在安装单位自检和检测机构检验合格后，塔机使用单位应当组织（ ）等有关单位进行
联合验收。
A．产权（出租）单位
B．安装单位
C．监理单位
D．建设单位
E．制造厂商
正确答案:ABC
994.塔式起重机使用前，应对下列哪些相关作业人员进行安全技术交底。（ ）
- 179 -
A．起重司机
B．起重信号工
C．司索工
D．建筑电工
E．建筑架子工
正确答案:ABC
995.下列要求中，施工升降机的吊笼应符合（ ）。
A. 司机室视野应良好
B. 紧急逃离出口门启闭应操作灵活
C. 电气安全开关应灵敏有效
D. 吊笼门机械锁钩应完整有效
E. 终端极限机械限制应无损伤
正确答案：ABCDE
996.施工升降机有（ ）情况的不得安装使用。
A.属国家明令淘汰或禁止使用的
B.超过由安全技术标准或制造厂家规定使用年限的
C.经检验达不到安全技术标准规定的
D.无完整安全技术档案的
E.无齐全有效的安全保护装置的
正确答案：ABCDE
997.遇有下列哪些影响安全作业的恶劣气候时，应停止物料提升机作业。（ ）
A．大雨
B．大雪
C．大雾
D．霜冻
E．风速超过 13m/s 的大风
正确答案:ABCE
998.下列关于高处作业吊篮安全钢丝绳的描述，正确的有（ ）。
A．无需设置
B．在正常运行时，应处于悬垂状态
C．选用与工作绳相同型号的钢丝绳
D．选用与工作绳相同规格的钢丝绳
E．选用高强度、镀锌、柔度好的钢丝绳
正确答案:BCDE
999.使用高处作业吊篮下班后，正确的做法有（ ）。
A．应将吊篮放置地面
B．人员离开吊篮后，应将主电源切断
C．应将电气柜中各开关置于断开位置并加锁
D．可将吊篮离地 1m 悬空放置
- 180 -
E．从就近洞口离开
正确答案:ABC
1000.附着式升降脚手架防倾覆装置必须符合（ ）规定。
A．防倾覆装置中必须包括导轨和两个以上与导轨连接的可滑动的导向件
B．在防倾覆导向件的范围内应设置防倾覆导轨，且应与竖向主框架可靠连接
C．在升降和使用两种工况下，最上和最下两个导向件之间的最小间距不得小于 2.8m 或架
体高度的 1/4
D．应具有防止竖向主框架倾斜的功能
E．应用螺栓与附墙支座连接，其装置与导向杆之间的间隙不应大于 5mm。
正确答案:ABCDE
1001.附着式升降脚手架在正常使用过程中严禁进行下列作业（ ）。
A．利用架体作为吊装点和张拉点
B．任意拆除结构件或松动连接件
C．利用架体支撑模板或物料平台
D．随意拆除或移动架体上的安全防护设施
E．起吊物料碰撞或扯动架体
正确答案:ABCDE
1002.对汽车起重机司机下列哪些要求正确。（ ）
A．经专业培训取得相应资格
B．严禁酒后进行操作
C．严禁无证人员操作
D．内部培训合格
E．仅取得汽车驾驶执证即可
正确答案:ABC
1003.下列关于桩机作业环境条件要求的描述，正确的有（ ）。
A．桩机作业区内不得有妨碍作业的高压线路
B．桩机作业区应设有明显标志或围栏
C．非工作人员不得进入桩机作业区
D．桩机作业区内不得有妨碍作业的地下管道和埋设电缆
E．桩机作业区禁止烟火
正确答案:ABCD
1004.混凝土搅拌站（楼）是用来集中搅拌混凝土的联合机械装置，主要由（ ）组成。
A．物料输送设备
B．物料储存设备
C．计量设备
D．搅拌设备
E．控制系统
正确答案:ABCDE
- 181 -
1005.下列关于木工机械安全使用要求的陈述，正确的有（ ）。
A．木工机械应使用单向开关，不得使用倒顺双向开关
B．木工机械作业场所应配备齐全可靠的消防器材
C．加工木材前，应清除木料中的铁钉、铁丝等金属物
D．使用多功能木工机械时，应只使用其中一种功能，其他功能的装置不得妨碍操作
E．木工机械安全装置应齐全有效，传动部位应安装防护罩
正确答案:ABCDE
1006.手持电动工具作业前应检查的内容有（ ）。
A．外壳、手柄不得有裂缝、破损
B．电缆软线及插头等应完好无损
C．保护接零连接应牢固可靠
D．开关动作应正常
E．各部防护罩装置应齐全牢固
正确答案:ABCDE
1007.滑模式水泥摊铺机摊铺时，应遵守（ ）规定。
A．停机处应平坦、坚实、并用支垫牢固的木块垫起机体
B．调整机器高度时，工作踏板及扶梯等处不得站人
C．作业期间严禁碰撞引导线
D．摊铺机应避免紧急转向，防止与预置钢筋、路缘石等碰撞
E．摊铺机不得牵引其他机械
正确答案:ABCDE
1008.沥青混凝土搅拌设备的安全使用要点，下列说法正确的有（ ）。
A．除应确保设备完好外，还需配置矿料含水率检测仪及成品料分析化验仪等
B．应尽量避免中途停机，如不可避免时，应提前将产量降低
C．避免净化水酸化对金属的腐蚀作用，在水中须添加中和剂，并须定期更换循环用水
D．连续滚筒式搅拌设备使用袋式除尘器时，由于烟气中含有沥青成分，新滤袋启用时必须
在滤袋上附一层石粉
E．除尘用水的排放也应采取相应措施，以免造成二次污染
正确答案:ABCDE
1009.下列项目中，属于人机工程学研究的目标包括（ ）。
A．改善人员的健康
B．保证人员的安全
C．提高人员的舒适
D．获得高额的利润
E．提高人员的工作效能
正确答案:ABCE
1010.人机工程学可以服务的领域包括（ ）。
A．安全帽、安全绳等劳动保护器材的设计
B．老年人生活设施的设计
- 182 -
C．工作环境的振动噪声控制
D．选择安全、好用的工具和器材
E．使工程机械操作室舒适和安全
正确答案:ABCDE
1011.符合人机工程学的提举重物的要素包括下列（ ）。
A．重物的抓握位置比地平面高出 50mm 为好
B．避免手指出力的提举方法
C．手臂连同重物要尽量靠近身体
D．提举时两腿适当分开，直腰屈膝，提举过程中平稳，不要摇摆
E．单手提举重物优于双手提举重物
正确答案:ABCD
1012.下列描述建筑工程中人机工程学之所以重要的原因是（ ）。
A．作业难度大
B．工作环境差
C．劳动强度大，劳动保护不够重视
D．安全事故相对较多
E．从业人员素质相对不高
正确答案:ABCDE
1013.爆破作业环境有下列情况时，严禁进行爆破作业（ ）。
A．爆破可能产生不稳定边坡、滑坡、崩塌的危险
B．爆破可能危及建（构）筑物、公共设施或人员的安全
C．恶劣天气条件下
D．爆破现场安全人员未佩戴袖标
E．针对药室或炮孔温度异常已采取相应的保护措施
正确答案:ABC
1014.在滑坡地段挖土前应了解（ ）。
A．地质勘察资料
B．地形
C．地貌
D．坡度
E．交通
正确答案:ABC
1015.下列关于边坡工程说法正确的是（ ）。
A．不应在潜在塌滑区超量堆载；
B．边坡工程开挖后应及时按设计实施支护结构施工或采取封闭措施
C．边坡工程施工应进行水体流失、噪声及粉尘控制等的环境保护
D．边坡开挖前，应清除边坡上方已松动的石块及可能崩塌的土体
E．对于土方开挖后不稳定的边坡，应采取自下而上、分段跳槽、及时支护的逆作法施工
正确答案:ABCD
- 183 -
1016.脚手架工程专项施工方案通常应包括（ ）等内容。
A．编制依据
B．施工工艺技术
C．施工计划
D．施工安全保证措施
E．计算书及相关图纸
正确答案:ABCDE
1017.脚手架工程专项施工方案中通常应绘制（ ）等图纸。
A．架体的平面图、立面图
B．剪刀撑、横向斜撑布置图
C．连墙结构（连墙件）布置图
D．架体与混凝土输送管固定处的节点详图
E．悬挑式脚手架的悬挑梁平面图
正确答案:ABCE
1018.脚手架工程安全技术交底通常应包括（ ）等主要内容。
A．搭设过程中的危险部位和危险因素
B．检查验收标准
C．脚手架的构造要求
D．经批准的专项施工方案
E．现场发生事故后应采取的避险和急救措施
正确答案:ABCE
1019.超过一定规模的危险性较大脚手架工程验收合格后，应由（ ）签字确认方可进入下
一道施工工序。
A．总承包单位项目负责人
B．总承包单位安全部门负责人
C．总承包单位项目技术负责人
D．监理单位现场总监
E．专业施工单位现场负责人
正确答案:CD
1020.扣件式钢管脚手架的主节点是由（ ）紧靠的扣接点。
A．立杆
B．纵向水平杆
C．连墙件
D．横向水平杆
E．剪刀撑
正确答案:ABD
1021.扣件式钢管脚手架的连墙件设置应满足以下（ ）等要求。
A．连墙件不能水平设置时，与脚手架连接的一端应上斜连接
- 184 -
B．连墙件偏离主节点的距离不应大于 400mm
C．连墙件应从底层第一步纵向水平杆处开始设置
D．高度超过 24m 的脚手架，应采用刚性连墙件
E．当连墙件暂时无法有效设置时，应预先设置抛撑
正确答案:CDE
1022.扣件式钢管脚手架的剪刀撑设置应满足以下（ ）等要求。
A．每道剪刀撑宽度不应小于 3 跨
B．高度在 24m 及以上的双排脚手架应在外侧全立面连续设置剪刀撑
C．高度在 24m 以下的单、双排脚手架，均须在外侧两端、转角及中间间隔不超过 15m 的
立面上，各设置一道剪刀撑，并由底至顶连续设置
D．剪刀撑斜杆应用旋转扣件固定在与之相交的纵向水平杆或立杆上
E．剪刀撑斜杆与地面的倾角应在 45°～60°之间
正确答案:BCE
1023.扣件式钢管脚手架的横向斜撑设置应符合以下（ ）等要求。
A．开口型双排脚手架的两端均必须设置
B．高度在 24m 以上的封闭型脚手架，除在拐角处设置外，中间应每隔 6 跨距设置一道
C．高度在 24m 以下的封闭型脚手架可不设置
D．斜杆应采用旋转扣件固定在与之相交的纵向水平杆上
E．应在同一节间由底至顶连续布置
正确答案:ABCE
1024.现场应在（ ）等时段，对脚手架进行检查与验收。
A．脚手架基础完工后及架体搭设前
B．搭设达到设计标高后
C．每搭设完 10～15m 高度后
D．连续使用达到 6 个月
E．停用超过一个月
正确答案:ABDE
1025.扣件式钢管脚手架使用过程中，现场应对以下（ ）等项目进行定期检查。
A．地基是否积水
B．扣件螺栓是否松动
C．立杆是否悬空
D．专项方案是否履行审批手续
E．有无超载使用
正确答案:ABCE
1026.模板工程专项施工方案通常应包括（ ）等内容。
A．编制依据
B．施工工艺技术
C．施工计划
D．施工安全保证措施
- 185 -
E．计算书及相关图纸
正确答案:ABCDE
1027.模板工程专项施工方案中通常应绘制（ ）等相关图纸。
A．支模区域结构平面图、剖面图
B．立杆、纵横向水平杆平面布置图
C．水平剪刀撑布置平面图及竖向剪刀撑布置投影图
D．梁板支模大样图、特殊部位节点图
E．支撑体系监测平面布置图及连墙件布设位置及节点大样图等
正确答案:ABCDE
1028.超过一定规模的危险性较大的高大模板工程验收合格后，应当由（ ）签字确认方可
进入下一道施工工序。
A．总承包单位的项目负责人
B．总承包单位的安全部门负责人
C．总承包单位的项目技术负责人
D．监理单位的现场总监
E．模板工程专业施工单位的现场负责人
正确答案:CD
1029.下列关于模板支架直接搭设在基土上时，对基础进行处理的陈述，正确的有（ ）。
A．对湿陷性黄土、膨胀土应有防水措施
B．对冻胀性土应有防冻胀措施
C．对软土地基可堆载预压以调整模板安装高度
D．对特别重要的结构工程应采取打桩等措施
E．基土应坚实，并有排水措施
正确答案:ABCDE
1030.当支架高度在 8～20m 时，对于无梁楼盖结构型式的扣件式钢管模板支架，其剪刀撑
应满足（ ）等要求。
A．支架外侧周圈应设由下至上的竖向连续式剪刀撑
B．中间在纵横向应每隔 10m 左右设由下至上的竖向连续式剪刀撑
C．在竖向连续式剪刀撑部位的顶步水平杆处设水平剪刀撑
D．在纵横向相邻的两竖向连续式剪刀撑之间增加之字斜撑
E．在顶部水平杆处有水平剪刀撑部位的每个剪刀撑中间处增加一道之字撑
正确答案:ABCD
1031.当支架高度超过 20m 时，对于密肋梁楼盖结构型式的扣件式钢管模板支架，其剪刀撑
应满足（ ）等要求。
A．支架外侧周圈应设由下至上的竖向连续式剪刀撑
B．中间在纵横向每隔 10m 左右设置的竖向连续式剪刀撑的宽度应为 4～6m
C．在竖向连续式剪刀撑部位的底部扫地杆处设水平剪刀撑
D．在纵横向相邻的两竖向连续式剪刀撑之间增加之字斜撑
E．在底部扫地杆处有水平剪刀撑部位的每个剪刀撑中间处增加一道水平剪刀撑
- 186 -
正确答案:ABCE
1032.对于立杆纵、横间距为 0.6×0.6m～0.9×0.9m 的扣件式高大模板支架，当楼盖为主次
梁框架结构型式时，应设“加强型”剪刀撑，并应满足（ ）等要求。
A．架体外侧周边及内部纵横向每隔 5 跨，应由底至顶设置连续式竖向剪刀撑
B．在竖向连续式剪刀撑顶部交点平面应设置连续水平剪刀撑
C．在扫地杆部位设置水平剪刀撑
D．水平剪刀撑至架体底平面距离与水平剪刀撑间距不应超过 8m
E．水平剪刀撑的宽度应为 3～5m
正确答案:ABCE
1033.对高大扣件式钢管模板支架系统，现场应按照（ ）等要求进行检查、验收。
A．承重杆件、连接件等应具有产品合格证
B．对 20%以上的承重杆件进行外观检查，发现不合格品时，应增加检验数量
C．对梁底 50%以上的扣件进行拧紧力矩的抽检
D．支架上的施工总荷载不得超过设计要求
E．支架不得用作缆风绳的拉接
正确答案:ADE
1034.对于扣件式钢管模板支架，施工过程中的检查项目应符合（ ）等要求。
A．立杆底部基础应回填夯实
B．各种安全防护设施应设置到位
C．可调托撑的螺杆伸出长度应小于 650mm
D．立杆不得出现偏心受力
E．扫地杆、水平杆、剪刀撑等应可靠固定
正确答案:ABDE
1035.建筑拆除工程的施工方法一般可分为（ ）。
A．人工拆除
B．机械拆除
C．爆破拆除
D．民用建筑拆除
E．公用建筑拆除
正确答案:ABC
1036.下列哪些是高处作业的主要概念术语（ ）。
A．坠落高度基准面
B．可能坠落范围
C．可能坠落范围半径
D．基础高度
E．高处作业高度
正确答案:ABCDE
1037.根据基础高度确定可能坠落范围半径，下述表述正确的是（ ）。
- 187 -
A．当基础高度 2m≤hb≤5m 时，可能坠落范围半径 R 为 3m；
B．当基础高度 5m＜hb≤15m 时，可能坠落范围半径 R 为 4m；
C．当基础高度 15m＜hb≤20m 时，可能坠落范围半径 R 为 5m；
D．当基础高度 15m＜hb≤30m 时，可能坠落范围半径 R 为 5m；
E．当基础高度 hb＞30m 时，可能坠落范围半径 R 为 6m。
正确答案:ABDE
1038.高处作业危险性较大，对作业人员有相应要求，其基本要求为（ ）。
A．从事高处作业的人员须经体检合格，经相应培训考核后方可上岗作业。
B．单位工程施工负责人应对工程的高处作业安全技术负责并建立相应的责任制
C．身体健康。
D．正确佩戴和使用安全带。
E．戴好安全帽。
正确答案:ACDE
1039.对安全防护设施进行验收时，主要包括以下内容（ ）。
A．施工组织设计及专项施工方案是否符合相关标准、规范的规定；
B．所有临边、洞口、攀登、悬空、操作平台、交作业、安全网等技术措施的设置状况；
C．技术措施所用的配件、材料和工具的规格及材质；
D．技术措施的节点构造及其与建筑物的固定情况；
E．扣件和连接件的坚固程度；
正确答案:ABCDE
1040.对安全防护设施进行验收，应具备的资料包括（ ）。
A．安全防护设施安全记录
B．施工组织设计、专项施工方案及有关验算数据；
C．安全防护设施验收记录及检查评分表；
D．安全防护设施变更记录及签证。
E．安全防护设施人员记录
正确答案:BCD
1041.下列对防护栏杆栏杆柱的固定说法正确的是（ ）。
A．在基坑四周固定时，采用预埋或打入地面方式
B．在混凝土楼面、屋面或墙面固定时，可用预埋件与钢筋焊牢
C．基坑周边采用板桩时，钢管应设置在板桩外侧
D．设置高度不低于 150mm 的挡脚板
E．敞口立面无须采取满挂安全网
正确答案:ABC
1042.钢筋绑扎需悬空作业时，下列说法正确的是（ ）。
A．绑扎钢筋和安装钢筋骨架时，必须搭设脚手架和登高斜道
B．悬空大梁钢筋的绑扎，必须在满铺脚手板的支架或操作平台上操作
C．绑扎基础钢筋，无需设钢筋支架或马凳
D．绑扎 3m 以上的柱钢筋,必须搭设操作平台
- 188 -
E．可以在钢筋骨架上站立
正确答案:ABD
1043.对悬挑式操作平台，下列说法正确的是（ ）。
A．悬挑式操作平台的设计应符合相应的结构设计规范
B．悬挑式钢平台两边的钢丝绳，每一道都应分别作单独受力计算
C．可以用钢管作次梁和主梁
D．制作钢平台时，吊点上需设置两个经过验算的合格的吊环
E．钢平台使用时，应有专人进行检查
正确答案:ABE
1044.施工现场临时用电的三项基本原则是（ ）。
A．TN-S 保护系统
B．TN-C 保护系统
C．三级配电系统
D．二级漏电保护系统
E．过载、短路保护系统
正确答案:ACD
1045.施工现场下列哪些情况需要编制用电组织设计？（ ）
A．用电设备 5 台及以上
B．用电设备总容量 100kW 及以上
C．用电设备总容量 50kW 及以上
D．用电设备 10 台及以上
E．用电设备 5 台及以上，且用电设备总容量 100kW 及以上
正确答案:AC
1046.施工现场三级配电系统应遵守（ ）规则。
A．分级分路
B．动、照分设
C．压缩配电间距
D．环境安全
E．一闸多用
正确答案:ABCD
1047.施工现场布置配电室的位置时应考虑（ ）等问题。
A．靠近电源
B．靠近负荷中心
C．进、出线方便
D．周边道路畅通
E．周围环境灰尘少、潮气少、振动小、无腐蚀介质、无易燃易爆物
正确答案:ABCDE
1048.采用 TN-S 系统时，PE 线的重复接地设置部位可为（ ）。
- 189 -
A．总配电箱（配电柜）处
B．各分路分配电箱处
C．各分路最远端用电设备开关箱处
D．大型施工机械设备开关箱处
E．总漏电保护器的进线端或出线端
正确答案:ABCD
1049.施工现场人工接地体常用的金属材料有（ ）。
A．圆钢
B．钢管
C．角钢
D．扁钢
E．螺纹钢
正确答案:ABCD
1050.施工现场架空线路的组成一般包括（ ）。
A．电杆
B．脚手架
C．横担
D．绝缘子
E．绝缘导线
正确答案:ACDE
1051.建筑施工现场电缆线路可以（ ）敷设。
A．沿地面
B．埋地
C．沿围墙
D．沿电杆或支架
E．沿脚手架
正确答案:BCD
1052.以触电危险程度来考虑，施工现场的环境条件通常可分三大类：一般场所、危险场所
和高度危险场所，下列属于危险场所的有（ ）。
A．相对湿度长期处于 75%以上的潮湿场所
B．露天并且能遭受雨、雪侵袭的场所
C．气温高于 30℃的炎热场所
D．有导电粉尘场所，有导电泥、混凝土或金属结构地板场所
E．施工中常处于水湿润的场所
正确答案:ABCDE
1053.施工现场应按照以下（ ）等要求实施焊接作业。
A．焊接操作人员须持证上岗
B．焊接作业时应由专人看火
C．焊接作业前应开具动火证
- 190 -
D．在潮湿的地沟或狭窄容器内施焊时，其电源电压应为 36V
E．施焊完毕后，施焊及看火人员应在确认无引火点后，方可离去
正确答案:ABCE
1054.现场应按照以下（ ）等要求对气焊（气割）作业实施管理。
A．作业时，乙炔瓶可卧放使用
B．乙炔瓶上应安装回火防止器
C．当氧气软管着火时，应迅速折弯软管断气
D．点燃焊（割）炬时，应先开启氧气瓶阀
E．乙炔瓶严禁受到敲击、震动、暴晒或烘烤
正确答案:BCE
1055.以下（ ）等易燃、易爆物品严禁堆放在焊割现场及高空焊割作业下方。
A．油类物品
B．木料
C．成品及半成品钢筋
D．保温材料
E．钢管、扣件等脚手架材料
正确答案:ABD
1056.现场一旦发现人员中暑，应立即采取（ ）等措施进行救护。
A．立即脱离高温环境；
B．立即给患者补充液体；
C．可采用空调制冷方式对患者进行散热；
D．用电风扇对着患者吹风；
E．采用冰敷方式对患者进行救治。
正确答案:ABCE
1057.施工单位必须全面了解拆除工程的图纸和资料，根据建设拆除工程特点，进行实地勘
察，并应编制有（ ）的施工组织设计或方案以及各项安全技术措施。
A．针对性
B．安全性
C．可行性
D．经济性
E．合理性
正确答案:ABC
1058.《建设工程安全生产管理条例》（国务院令第 393 号）中明确了（ ）在拆除工程中
的安全生产管理责任。
A．设计单位
B．建设单位
C．监理单位
D．施工单位
E．分包单位
- 191 -
正确答案:BCD
1059.悬挑脚手架连墙件的布置间距除应满足计算要求外，还应符合下列要求：（ ）。
A．竖向间距应≤2h
B．竖向间距应≤3h
C．横向间距应≤3La
D．每根连墙件的覆盖面积≤27 ㎡
E．每根连墙件的覆盖面积≤30 ㎡
正确答案:ACD
1060.悬挑脚手架使用过程中，严禁进行下列违章作业：（ ）
A．利用架体吊运物料
B．在架体上推车
C．任意拆除架体结构件或连接件
D．任意拆除或移动架体上的安全防护设施
E．电焊作业
正确答案:ABCD
1061.悬挑式卸料平台由（ ）组成。
A．钢平台
B．悬吊机构
C．防护装置
D．钢丝绳
E．型钢梁
正确答案:ABC
1062.门式脚手架应设置剪刀撑，剪刀撑的构造应符合下列规定（ ）。
A．剪刀撑斜杆的倾角应为 45°～60°
B．剪刀撑应采用旋转扣件与门架立杆及相关杆件扣紧
C．每道剪刀撑的宽度不应大于 6 个跨距，且不应大于 9m
D．每道剪刀撑的宽度不宜小于 4 个跨距，且不宜小于 6m
E．每道竖向剪刀撑均应由底至顶连续设置
正确答案:ABCDE
1063.下列属于高处作业的主要概念术语的有（ ）。
A．坠落高度基准面
B．可能坠落范围
C．可能坠落范围半径
D．基础高度
E．高处作业高度
正确答案:ABCDE
1064.洞室开挖应注意的安全问题有：（ ）
A．预防塌方
- 192 -
B．预防涌水
C．瓦斯地段施工
D．通风照明
E．消防责任制
正确答案:ABC
1065.冬期施工组织设计，应包括内容（ ）
A．确定冬期施工的方法、工程进度计划、技术供应计划、施工劳动力供应计划、能源供应
计划
B．冬期施工的总平面布置图（包括临建、交通、管线布置等）、防火安全措施、劳动用品
C．冬期施工安全措施
D．冬期施工各项安全技术经济指标和节能措施
E．加强对水、电等供应的调节
正确答案:ABCD
1066.做好施工现场的排水措施有那些（ ）
A．施工现场应按照要求实现场地硬化
B．根据施工总平面图、排水总平面图，利用自然地形确定排水方向，按规定坡度挖好排水
沟，确保现场排水畅通
C．严格按防汛要求，设置连续、通畅的排水设施和其他应急设施，防止泥浆、污水、废水
外流或堵塞下水道和排水沟
D．利用正式雨水管道排水的，要修筑有沉淀处理的雨水井
E．若施工现场临近高地，应在高地的边缘（现场的上侧）挖好截水沟，防止洪水冲入现场
正确答案:ABCDE
1067.雨季砌体工程施工安全技术措施（ ）
A．砌块在雨季应当集中堆放
B．独立墙与迎风墙应加设临时支撑保护，以避免发生倒墙事故
C．内外墙要尽可能同时砌筑，转角及丁字墙间的连接要同时跟上
D．稳定性较差的窗间墙、砖柱应及时浇筑圈梁或加临时支撑，以增强墙体的稳定性
E．雨后继续施工，应当复核已完工砌体的垂直度
正确答案:ABCDE
1068.扣件式钢管脚手架对地基基础及搭设质量的检查、验收内容包括（ ）。
A．地基是否积水，底座是否松动，立杆是否悬空
B．扣件螺栓是否松动
C．安全防护措施是否符合要求
D．是否超载
E．扣件质量
正确答案:ABCD
1069.搭设及拆除脚手架的施工作业人员必须按照规定（ ）。
A．戴好安全帽
B．系安全带
- 193 -
C．穿防滑鞋
D．背工具包
E．穿工装
正确答案:ABC
1070.在脚手架使用期间，严禁拆除下列杆件：（ ）
A．主节点处的纵、横向水平杆，纵、横向扫地杆；
B．连墙件；
C．剪刀撑及横向斜撑。
D．栏杆
E．抛撑
正确答案:ABC
1071.按悬挑结构不同，悬挑式脚手架主要可分为（ ）形式。
A．悬臂梁式结构
B．悬挑卸料平台
C．斜撑式结构
D．复合式结构
E．门式脚手架
正确答案:ACD
1072.杆件变形包括：（ ）。
A．拉伸压缩
B．剪切
C．扭转
D．弯曲
E．悬挑
正确答案:ABCD
1073.扣件式钢管脚手架的受力状态有如下特点：（ ）
A．所受荷载变异性较大
B．脚手架及其构配件存在较大的初始缺陷
C．节点刚性存在较大差异
D．连墙件对脚手架的约束存在较大差异
E．所受荷载基本不变
正确答案:ABCD
1074.立杆计算应包括（ ）计算。
A．稳定性计算
B．脚手架的允许搭设高度计算
C．容许长细比
D．抗剪切计算
E．抗扭转计算
正确答案:ABC
- 194 -
1075.单排脚手架不适用于下列情况：（ ）
A．设计上不允许留脚手眼的部位。
B．宽度小于 1m 的窗间墙。
C．梁或梁垫下及其两侧各 500mm 的范围内。
D．砌筑砂浆强度等级小于或等于 M1.0 的砖墙。
E．墙体厚度小于或等于 200mm。
正确答案:ABCD
1076.当立杆采用对接接长时，立杆的对接扣件应交错布置，（ ）。
A．两根相邻立杆的接头不应设置在同步内
B．同步内隔一根立杆的两个相隔接头在高度方向错开的距离不宜小于 500mm
C．各接头中心至主节点的距离不宜大于步距的 1/3
D．各接头中心至主节点的距离不宜大于步距的 1/2
E．同步内隔一根立杆的两个相隔接头在高度方向错开的距离不宜小于 300mm
正确答案:ABC
1077.当使用（ ）时，脚手板放置在横向水平杆上，纵向水平杆应作为横向水平杆的支座，
用直角扣件固定在立杆上。
A．冲压钢脚手板
B．木脚手板
C．竹串片脚手板
D．竹笆脚手板
E．其他材质脚手板
正确答案:ABC
1078.剪刀撑斜杆的接长应采用搭接或对接，采用搭接时，（ ）。
A．搭接长度不应小于 1m
B．端部扣件盖板的边缘至杆端距离不小于 100mm
C．应采用不少于 2 个旋转扣件固定
D．端部扣件盖板的边缘至杆端距离不小于 150mm
E．应采用不少于 3 个旋转扣件固定
正确答案:ABC
1079.城市管网施工是指在城市规划区域内，依据规划设计、相应规范，采用开挖、非开挖、
架空等方法，埋(架）设（ ）管线。其中热力管线、燃气管道、给水管线在一定条件下可
以采用架空铺设。
A．污水
B．雨水
C．给水
D．燃气
E．热力
正确答案:ABCDE
- 195 -
1080.排水管线主要有污水管、雨水管。管材主要使用（ ）高分子聚合物管以及砖砌、现
浇混凝土灌渠等。
A．混凝土管
B．钢筋混凝土管
C．钢管
D．陶管
E．瓦管
正确答案:ABDE
1081.人工下管应遵守的安全要求是（ ）
A．必须设专人指挥、统一信号、分工明确
B．压绳法下管作业时必须听从指挥，两根大绳用力应一致，保持管体平稳
C．下管坡道的坡度不宜大于 1:0.5、坡面宽度应大于管长 1m
D．下管时，管端距坡道边缘应大于 50cm
E．作业人员可以站在管上作业，管下严禁有人
正确答案:ABD
1082.钢管防腐作业应遵守的安全要求是（ ）
A．室内防腐作业队通风没有强制要求
B．热沥青防腐作业必须采取防烫伤的措施
C．接触有毒物质时，必须戴胶皮手套
D．钢管内喷浆防腐作业时，电气设备必须由电工安装，经检查确认机械运转正常、管路接
口牢固后，方可作业
E．轨道车输送水泥砂浆时，距轨道端头 0.5m 处应设牢固的车挡，运输车的制动装置应灵敏
有效
正确答案:BCDE
1083.管道试压作业应遵守的安全要求是（ ）
A．作业前检查后背的安全性
B．打泵升压，管堵前方严禁有人
C．试压中，对漏点可以进行焊接作业
D．试验压力超过 0.4MPa 时，需紧固法兰螺栓
E．试压时，发现管堵、后背异常，必须卸压后再进行修整
正确答案:ABE
1084.排水管道清扫、内缝处理应遵守的安全要求是（ ）
A．D.>500 管采取人工清扫，清扫时，管道两侧必须通风透气，同时管内管外必须都有人
B．D.≦800 时管内人员应系安全绳，并且内外人员要经常通话，每隔一段时间更换人员
C．管道内人工清扫处理内缝应使用 220v 以下行灯
D．内缝处理凿管时，操作人员应佩戴护目镜，戴手套、口罩，而且每个管口只允许一人操
作
E．一采用特种材料（环氧树脂及其它有毒物质）进行内缝处理时，必须佩戴适应的口罩或
防毒面具
正确答案:ADE
- 196 -
1085.顶管施工主要包括（ ）
A．作业坑设置、后背修筑与导轨铺设
B．页进设备布置、工作管准备
C．降水与排水、顶进
D．挖土与出土、下管与接口
E．施工交底
正确答案:ABCD
1086.架空管道施工的要求是（ ）
A．不同压力或不同介质的疏水管或排水管不能接入同一排水管
B．为了使管道膨胀伸缩时不致破坏保温层，滑动支座的高度应低于保温层的厚度
C．地上敷设的热网管道在架空输电线下通过时，管道上方应安装防止导线断线触及管道的
防护网
D．地上敷设的热网管道同架空输电线或电气化铁路交叉时，管网的金属部分（包括交叉点
两侧 5m 范围内钢筋混凝土结构的钢筋）应接地。接地电阻不大于 4Ω
E．在水平管道上、阀门的前侧、流量孔板的前侧及其他易积水处，均需安装疏水器或放水
阀
正确答案:ACE
1087.筑岛、围堰施工的安全要求是（ ）
A．吸泥船吹砂筑岛时，作业区内严禁船舶进入
B．承载吸泥管道的浮筒上不得行人
C．基坑较深时，在一边应悬挂人员上下扶梯
D．钢板桩起吊前，钢板桩吊环的焊接应由专人检查，必要时应进行试吊
E．钢板桩在锤击下沉时，初始阶段应快打
正确答案:ABD
1088.钻孔灌注桩施工前，应重点检查的部位是（ ）
A．护筒的埋之深度
B．各部件安装紧固，转动部位和传动带有防护罩，钢丝绳完好，离合器、制动功能良好
C．润滑油符合规定，各管路接头密封良好
D．电气设备齐全、电路配置完好
E．钻机作业范围内无障碍物
正确答案:BCDE
1089.打桩机工作时，严禁（ ）等动作同时进行
A．吊桩
B．回转
C．吊锤
D．行走
E．吊送桩器
正确答案:ABCD
- 197 -
1090.人工挖孔，参加挖孔的工人，事先必须检查身体，凡患（ ）等不能参加施工
A．精神病
B．高血压
C．心脏病
D．癫痫病
E．聋哑人
正确答案:ABCDE
1091.架桥机安装桥梁预制构件时，应遵守的安全要求是（ ）
A．T 梁、箱梁等大吨位构件，必须在梁两端架设支撑
B．架桥机就位后，为保持前后支点的稳定，应用方木支垫
C．构件在架桥机上纵、横向移动时，应平缓进行，卷扬机操作人员应按指挥信号协同动作
D．全副宽架桥机吊装的边梁就位前，墩顶作业人员应暂时避开
E．横移不能一次到位的构件，操作人员应将滑到板、落梁架等准备好，待构件落入后，再
进入作业点进行构件顶推（或牵引）横移等项工作
正确答案:BCDE
1092.滑动斜拉式挂篮施工，应遵守的安全要求是（ ）
A．滑动斜拉式挂篮的所有活动铰、销、斜拉钢带等，其材质要经检验，并打上标记
B．主梁及其吊梁系统安装后，应进行全面检查，必要时应做加载试验
C．自行设计、加工的挂篮，首次使用前，应按最大施工荷载进行加载试验
D．挂篮安装时或主梁行走到位后，应先安装好锚固和水平限位装置，再安装斜拉带和悬挂
底一模平台
E．浇筑混凝土前，应对挂篮锚固、水平限位、吊带和限位装置进行全面检查
正确答案:ABCDE
1093.顶推及滑移模架法施工，采用的安全要求是（ ）
A．顶推施工所用的机具设备、材料使用前，应全面检查，必要时应做试验
B．使用的油压千斤顶，应附有球形支承垫、保险圈及程限孔
C．多台千斤顶共同作用时可选用多种类型
D．采用多点顶推或单点顶推，其动力应有统一的控制手段，使其达到同步、纠偏、灵活和
安全可靠
E．在墩台上，要为检查、更换滑道及其他作业留有工作面
正确答案:ABDE
1094.箱梁混凝土采用滑移模架法浇筑，应遵守的安全要求是（ ）
A．模架支撑与钢箱梁上，其前后端桁架梁必须用优质高强螺栓连接好，拧紧
B．钢箱梁及桁架梁下弦底面应装设钢带，在滑撬上顶推滑行之前，应检查有无障碍物及不
安全因素
C．浇筑混凝土之前应进行全面的安全检查，确认合格后方可施工
D．牵引后横梁和装卸滑撬时，要有起重工协同配合工作，牵引时应注意牵引力作用点，使
后横梁在运行时与桥轴线保持垂直
E．滑移模架行走时必须听从信号指挥，对重要部位应设专人负责值班观察，并注意人员及
设备的安全
- 198 -
正确答案:ACDE
1095.一般情况下，城市道路由以下（ ）组成。
A．车行道
B．门面房
C．分隔带
D．交叉口和交通广场
E．停车场和公交停车靠站台
正确答案:ACDE
1096.城市道路施工，尽可能做到（ ）。
A．断行施工
B．夜间施工
C．各工种单独作业
D．采用流水作业
E．平面布置“窄打窄用”
正确答案:DE
1097.消解石灰，不得在浸水的同时边投料、边翻拌，人员应（ ），以防烫伤。
A．远避
B．佩戴口罩
C．佩戴工作服
D．佩戴耳塞
E．佩戴眼镜
正确答案:ABCE
1098.下列关于碎石撒布机作业要求的说法中，正确的是（ ）。
A．自卸汽车与撒布机联合作业，应紧急配合，以防碰撞。
B．作业时相关人员必须佩戴劳动防护用品，以防碎石伤人。
C．撒布碎石，车速要稳定。不应在撒布过程中换挡。
D．道路较长时，撒布机自行转移。
E．作业时无关人员不得进入现场，以防碎石伤人。
正确答案:ABCE
1099.沥青操作工的工作服及防护用品，应（ ）。
A．个人管理
B．集中存放
C．严禁穿戴回家
D．严禁进入集体宿舍
E．互相使用
正确答案:BCD
1100.液态沥青宜采用液态沥青车运送，运输时应遵守的安全要求是（ ）
A．沥青罐应保温
- 199 -
B．用泵抽送热沥青进出油罐时，工作人员应避让
C．向储油罐注入沥青时，当浮标指标达到允许最大容量时，要及时停止注入
D．满装运行时，遇有弯道、下坡时要提前减速，避免紧急制动
E．油罐装载不满时要始终保持中速行驶
正确答案:BCDE
1101.导热油加热沥青，应遵守的安全要求是（ ）
A．加热炉使用前必须进行耐压试验，水压力应不低于额定工作压力的二倍
B．对加热炉及设备应作全面检查，各种仪表应齐全完好，泵、阀门、循环系统和安全附件
应符合技术要求，超压、超温报警系统应灵敏可靠
C．必须经常检查循环系统有无渗漏、震动和异声，定期检查膨胀箱的液面是否超过规定，
自控系统的灵敏性和可靠性是否符合要求
D．导热油的管道应有防护设施
E．定期清除炉管及除尘器内的积灰
正确答案:ABCDE
1102.沥青撒布机作业，应遵守的安全要求是（ ）
A．装载热沥青的油桶应坚固不得漏油，其装油量要低于桶口 10cm
B．喷洒沥青时，手握得喷油管部分应加缠旧麻袋或石棉绳等隔热材料
C．操作时，喷头应向上
D．喷油中断时，应将喷头放在撒布机油箱内，固定好喷管，不得滑动
E．喷洒沥青时，如发现故障，应及时修理，并不得中断作业
正确答案:ABD
1103.园林工程可按项目可分为（ ）
A．园林工程建设总项目
B．单项园林工程
C．单位园林工程
D．分部园林工程
E．分项园林工程
正确答案:ABCDE
1104.以下属于园林构筑工程的为（ ）
A．筑山
B．水体
C．亭
D．道路
E．行道树移植
正确答案:ABD
1105.属于回填土下沉的原因的是（ ）。
A．铺土超过规定厚度
B．冬季施工时有较大的冻土块
C．夯实不够遍数
- 200 -
D．回填基底有机杂物或落土清理不干净
E．冬期做散水、施工用水渗入垫层中，受冻膨胀
正确答案:ABCDE
1106.对园林工程土方夯实的安全技术要点叙述正确的有（ ）。
A．为保证土壤相对稳定，压实要求均匀
B．填方时必须分层堆填，分层碾压夯实，否则会造成土方上紧下松
C．注意土壤含水量，过多过少都不利于夯实
D．自边缘向中心打夯
E．打夯应先重后轻
正确答案:ABCD
1107.压路机不在未碾压成型并冷却的路段、或。
A．转向
B．调头
C．停车等候
D．折回
E．震动
正确答案:ABC