1373.按照国家工程建设消防技术标准需要进行消防设计的建设工程，实行建设工程消防设
计审查验收制度。
正确
1374.生产经营单位应定期就重大事故隐患排查治理情况向主管的负有安全生产监督管理职
责的部门报告。
正确
1375.生产经营单位对负有安全生产监督管理职责的部门的执法人员依法履行监督检查职责，
应当予以配合，不得拒绝和阻挠。
正确
1376.对于危险性较大的场所、装置或者设施，生产经营单位可酌情编制现场处置方案。
错误
1377.建筑施工企业未取得安全生产许可证的，不得从事生产活动。
正确
1378.建设单位可指定应由承包单位采购的建筑材料、建筑构配件和设备，或者指定生产厂、
供应商。
错误
1379.施工单位对列入建设工程概算的安全生产费用，应当用于施工安全防护用具及设施的
采购和更新、安全施工措施的落实、安全生产条件的改善，不得挪作他用。
正确
1380.企业负责人应定期开展带班检查，每月检查时间不少于其工作日的 50%。
错误
1381.施工单位必须严格按审查合格的施工图设计文件和施工技术标准施工，不得擅自修改
工程设计，不得偷工减料。
正确
1382.工程完工后，施工过程质量安全资料可再另行补写。
错误
1383.建筑材料、构配件和设备检测不合格的不得在工程上使用。
正确
1384.未经监理单位验收合格的建筑材料、建筑构配件和设备不得在工程上使用或者安装。
正确
1385.施工单位应结合季节施工要求及安全生产形势对从业人员进行日常安全生产教育培训。
正确
1386.建设单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装。
错误
1387.施工单位采购、租赁的安全防护用具应当具有生产（制造）许可证、产品合格证，并
在进入施工现场前进行查验。
正确
1388.施工单位对列入建设工程概算的安全生产费用，应当用于施工安全防护用具及设施的
采购和更新、安全施工措施的落实、安全生产条件的改善，不得挪作他用。
正确
1389.总监理工程师应在签订监理合同及收到工程设计文件前组织编制监理规划，把安全生
产管理职责纳入监理规划。
错误
1390.超过一定规模的危大工程的监测方案应与专项施工方案、专项设计方案共同进行专家
论证。
正确
1391.对拒不执行停产执法决定的生产经营单位，实施停电供民用爆炸物品等强制措施，可
采用口头或者书面的形式。
错误
1392.施工单位应对排查出的隐患按照定人、定时间、定措施的"三定"原则，责令相关部
门或岗位落实隐患整改。
正确
1393.对重大、特别重大生产安全事故负有责任的，终身不得担任本行业生产经营单位的主
要负责人。
正确
1394.矿山建设项目的范围由国务院应急管理部门会同国务院自然资源部门确定。
正确
1395.县级以上地方各级人民政府负有安全生产监督管理职责的部门应当将重大事故隐患纳
入全国统一的应急管理信息系统，建立健全重大事故隐患治理督办制度，督促生产经营单位
消除重大隐患。
正确
1396.生产经营单位必须依法参加安全生产责任保险，依法为员工缴纳保险。
错误
1397.事故调查组由市级以上人民政府按照国务院的规定成立，事故调查由事故调查组组长
负责。
错误
1398.建筑施工企业为员工提供劳动防护用品时，可根据情况采用货币或其他物品代替。
错误
1399.生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或相
应资质的单位或个人。
错误
1400.把作业场所和工作岗位存在的危险因素如实告知从业人员，会有负面影响，引起恐慌，
增加思想负担，不利于安全生产。
错误
1401.工程完工后，施工单位应当组织勘察、设计、施工、监理等有关单位进行竣工验收。
错误
1402.建设单位可指定应由承包单位采购的建筑材料、建筑构配件和设备，或者指定生产厂、
供应商
错误
1403.施工单位应按规定做好检验批、分项工程、分部工程的质量报验工作。
正确
1404.按规定将委托的监理单位、监理的内容及监理权限书面或口头通知被监理的建筑施工
企业。
错误
1405.设计单位应当按规定在设计文件中提出特殊情况下保障施工作业人员安全和预防生产
安全事故的措施建议。
正确
1406.实施施工总承包的，总承包单位应当与分包单位签订安全生产协议书，明确各自的安
全生产职责并加强履约管理。
正确
1407.现场所有有危险因素的场所和有关设施、设备上，设置明显的安全警示标志。
错误
1408.建设单位按规定制定生产安全事故应急救援预案，并定期组织演练
错误
1409.监理单位按规定对现场实施安全监理。发现安全事故隐患严重且施工单位拒不整改或
者不停止施工的，应及时向政府主管部门报告。
正确
1410.后浇带预留钢筋的绑扎符合设计和规范要求。
正确
1411.墙和板、梁和柱连接部位的混凝土强度符合设计和规范要求。
正确
1412.同条件试块应按规定在实验室养护。
正确
1413.预制构件的外观质量、尺寸偏差和预留孔、预留洞、预埋件、预留插筋、键槽的位置
符合设计和规范要求。
正确
1414.火灾自动报警系统的主要设备应是通过国家认证（认可）的产品。
正确
1415.消防系统的线槽、导管的防火涂料应涂刷均匀。
正确
1416.作业脚手架底部立杆上设置的纵向、横向扫地杆符合规范及专项施工方案要求。
正确
1417.高处吊篮内作业人员不应超过 5 人。
错误
1418.在起重机械安装、拆卸、顶升和使用前向相关作业人员进行安全技术交底。
正确
1419.国务院住房和城乡建设主管部门规定的特殊建设工程，施工单位应当将消防设计文件
报送住房和城乡建设主管部门审查。
错误
1420.特殊建设工程未经消防设计审查或者审查不合格的，建设单位、施工单位不得施工。
正确
1421.被责令停止施工、停止使用、停产停业的，应当在整改后，方可恢复施工、使用、生
产、经营。
错误
1422.设定和实施行政许可，应当遵循公开、公平、公正、非歧视的原则。
正确
1423.因不正当竞争行为受到损害的经营者的赔偿数额不包括经营者为制止侵权行为所支付
的合理开支。
错误
1424.假冒注册商标的商品在去除假冒注册商标后可进入商业渠道。
错误
1425.建设工程的消防设计、施工必须符合国家工程建设消防技术标准。
正确
1426.同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应制定唯一的责任主体，并为之负责。
错误
1427.举办大型群众性活动，承办人无需向公安机关申请安全许可。
错误
1428.因施工等特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续，采取相应
的消防安全措施。
正确
1429.消防产品必须符合国家标准；没有国家标准的，必须符合行业标准。
正确
1430.人员密集场所室内装修、装饰，应当按照消防技术标准的要求，只能使用不燃材料。
错误
1431.任何人发现火灾都应当立即报警。
正确
1432.消防救援机构统一组织和指挥火灾现场扑救，应当优先保障财产安全。
错误
1433.国家综合性消防救援队、专职消防队扑救火灾、应急救援，只能收取适当人工费用。
错误
1434.任何单位和个人都有权对公安机关消防机构及其工作人员在执法中的违法行为进行检
举、控告。
正确
1435.按照国务院规定的权限和程序批准开工报告的建筑工程，不再领取施工许可证。
正确
1436.建筑工程依法实行招标发包，对不适于招标发包的可以直接发包。
正确
1437.承包建筑工程的单位应当持有依法取得的资质证书，并在其资质等级许可的业务范围
内承揽工程。
正确
1438.建筑施工企业可允许其他单位或者个人使用本企业的资质证书、营业执照，以本企业
的名义承揽工程。
错误
1439.大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包。
正确
1440.两个以上不同资质等级的单位实行联合共同承包的，应当按照资质等级高的单位的业
务许可范围承揽工程。
错误
1441.实行施工总承包的，建筑工程主体结构的施工可有分包完成。
错误
1442.建设工程施工前，施工单位项目负责人应当对有关安全施工的技术要求向施工作业班
组、作业人员作出详细说明，并由双方签字确认。
错误
1443.工程监理单位应当在其资质等级许可的监理范围内，承担工程监理业务。
正确
1444.工程监理单位与被监理工程的承包单位以及建筑材料、建筑构配件和设备供应单位有
隶属关系或者其他利害关系的需在合同中说明。
错误
1445.施工单位对列入建设工程概算的安全作业环境及安全施工措施所需费用，应当用于施
工安全防护用具及设施的采购和更新、安全施工措施的落实、安全生产条件的改善，不得挪
作他用。
正确
1446.建筑施工企业应当在施工现场采取维护安全、防范危险、预防火灾等措施；有条件的，
应当对施工现场实行封闭管理。
正确
1447.施工单位应当设立安全生产管理机构，配备兼职安全生产管理人员。
错误
1448.建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产教育培训制度，加强对职工安全生产的教育
培训。
正确
1449.作业人员有权对影响人身健康的作业程序和作业条件提出改进意见，有权获得安全生
产所需的防护用品。
正确
1450.作业人员对危及生命安全和人身健康的行为有权提出批评、检举和控告。
正确
1451.国家对从事建筑活动的单位推行质量体系认证制度。
正确
1452.建筑设计单位和建筑施工企业对建设单位违反规定提出的降低工程质量的要求，可选
择接受。
错误
1453.深基坑、地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案，施工单位需编制专项施工方
案，还应当组织专家进行论证、审查。
正确
1454.建筑物在合理使用寿命内，必须确保地基基础工程和主体结构的质量。
正确
1455.交付竣工验收的建筑工程，必须符合规定的建筑工程质量标准，有完整的工程技术经
济资料和经签署的工程保修书，并具备国家规定的其他竣工条件。
正确
1456.对建筑工程的质量事故、质量缺陷需以单位名义权向建设行政主管部门或者其他有关
部门进行检举、控告、投诉。
错误
1457.以欺骗手段取得资质证书的，降低资质证书，处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事
责任。
错误
1458.建筑施工企业的管理人员违章指挥、强令职工冒险作业，因而发生重大伤亡事故或者
造成其他严重后果的，依法追究刑事责任。
正确
1459.建筑物交付使用后，因建筑工程质量不合格受到损害的，无权向责任者要求赔偿。
错误
1460.施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等，应当
采取专项防护措施。
正确
1461.我国现代法律中，狭义的法律仅指全国人民代表大会及其常务委员会制定的法律。
正确
1462.法是统治阶级国家意志的体现，即统治阶级主要领导人或部分领导阶层共同意志的体
现。
错误
1463.我国的法，从宪法到普通法，从行政法规到地方性法规，都是分别由各级人民代表大
会及其常设机构、国家行政机关制定和通过的，表达了人民的共同意愿。
正确
1464.从法的本质和目的这一角度分析，法的社会作用主要表现在以下二个方面：一是维护
统治阶级的阶级统治的作用，二是执行社会公共事务的作用。
正确
1465.法的特征是法的本质的外在表现，是区别与其他社会规范的显著特点。
正确
1466.宪法具有最高的效力等级，是其他法律的立法依据和基础，其他法律不能违背它的规
定或者精神，否则无效。
正确
1467.从法律效力上讲，行政法规的效力仅次于宪法而高于法律、地方性法规。
错误
1468.国际条约属于国际法而不属于国内法的范畴，但是经过法定程序批准生效的国际条约
（例）具有同国内法同等的约束力，从这个意义上来说国际条约也属于国内法的范畴，是我
国法律的重要渊源。
正确
1469.法律关系的三要素，三者密切相连，但也并不是任何法律关系都必须具备这三要素。
错误
1470.从法律关系主体应具备的能力来讲，无行为能力，是指自然人没有依自己的行为享有
权利、承担义务的资格。在我国司法实践中，以不满 10 周岁的未成年人以及依法宣告为无
行为能力的人的精神病患者是无行为能力的人，其法律行为由其法定代理人代为进行。
错误
1471.法律关系的实质就是主体的权利和义务的关系以及权利和义务的确定和划分。法律关
系的内容也可以说是与主体的权利和义务有关的一切活动。
正确
1472.承担法律责任的主体既包括公民、法人，也包括机关和其他社会组织，但不包括外国
人和无国籍人。
错误
1473.民事责任是指法律关系主体由于违反民事法律、违约或者由于民法规定所应承担的一
种法律责任。
正确
1474.在各种法律责任中，产生行政责任的原因仅是由于行为人的行政违法行为所致。
错误
1476.自首是指犯罪后主动投案，向公安、司法机关或其他有关机关供述自己的主要犯罪事
实的行为。
错误
1477.在同一位阶的法律之间，特别法优于一般法，即同一事项，两种法律都有规定的，特
别法优先适用于一般法。
正确
1478.规范性法律文件和非规范性法律文件具有普遍意义，是针对特定的人。
错误
1479.地方性法规与部门规章之间对同一事项的规定不一致，不能确定如何适用时，由全国
人大提出裁决建议。
错误
1480.安全生产法律法规是指调整在生产过程中产生的与劳动者或生产人员的安全与健康，
以及生产资料和社会财富安全保障有关的各种社会关系的法律规范的总和。
正确
1481.依法治国是我国的基本方略，是加强安全生产法制建设是安全生产工作的最基本条件
之一。
正确
1482.建筑活动中的民事关系是指发生在建筑活动过程中各方参与主体之间、单位和从业人
员之间的民事权利义务关系，直接关系着个人的权益，与国家、社会利益无关。
错误
1483.生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利。
正确
1484.《安全生产法》规定，生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的资金投入，由
生产经营单位的决策机构、主要负责人予以保证，并对由于安全生产所必需的资金投入不足
导致的后果承担责任。
正确
1485.生产经营规模较小的建筑施工单位，可以不建立应急救援组织的，应当指定兼职的应
急救援人员。
错误
1486.建筑施工单位应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。
正确
1487.安全生产管理人员拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援
预案。
错误
1488.《安全生产法》规定了生产经营单位主要负责人对本单位安全生产工作所负的职责，
其中有组织制定实施本单位安全生产教育和培训计划。
正确
1489.建设项目安全设施的设计人、设计单位应当对安全设施设计负责。
正确
1490.安全设备的设计、制造、安装、使用、检测、维修、改造和报废，应当符合地方标准。
错误
1491.淘汰的危及生产安全的工艺、设备经维修可以使用。
错误
1492.储存、使用危险物品的仓库与员工宿舍在同一座建筑物内时，应当与员工宿舍保持安
全距离。
错误
1493.企业必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，并监督、教育
从业人员按照使用规则佩戴、使用。
正确
1494.工程项目或设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人时
应签署安全生产管理协议。
错误
1495.生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。
正确
1496.《建筑法》规定，有条件的建筑施工企业应当对施工现场实行封闭管理。
正确
1497.《建筑法》规定，建设单位应当向建筑施工企业提供与施工现场相关的地下管线资料，
建筑施工企业应当采取措施加以保护。
正确
1498.《建筑法》规定，建筑施工企业的技术负责人对本企业的安全生产负责。
错误
1499.《建筑法》规定，建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产教育培训制度，加强对职
工安全生产的教育培训。
正确
1500.根据《建筑法》规定，鼓励建筑施工企业为从事危险作业的职工办理意外伤害保险，
支付保险费。
正确
1501.《环境保护法》规定，产生环境污染和其他公害的单位，必须把环境保护工作纳入计
划，建立环境保护责任制度。
正确
1502.特种设备的使用应当具有规定的安全距离、安全防护措施。
正确
1503.特种设备使用单位应当按照安全技术规范的要求，在检验合格有效期届满 15 日前向特
种设备检验机构提出定期检验要求。
错误
1504.特种设备进行改造、修理后不经检验可继续使用。
错误
1505《环境噪声污染防治法》规定，在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，无论何种情况，
均禁止夜间进行产生环境噪声污染的建筑施工作业。
错误
1506.《环境噪声污染防治法》规定，夜间作业，必须公告附近居民。
正确
1507.《固体废物污染环境防治法》规定，建筑施工单位应当及时清运、处置建筑施工过程
中产生的垃圾，并采取措施，防止污染环境。
正确
1508.《大气污染防治法》规定，在城市市区进行建设施工或者从事其他产生扬尘污染活动
的单位，必须按照当地环境保护的规定，采取防治火灾的措施。
错误
1509.《消防法》规定，施工现场应按照标准配置消防设施、器材，设置消防安全标志，并
定期组织检验、维修，确保完好有效。
正确
1510.《劳动合同法》规定在本单位连续工作满 15 年，且距法定退休年龄不足 5 年的，用人
单位不得解除劳动合同。
正确
1511.施工企业的主要负责人是本单位的消防安全责任人。
正确
1512.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设行政主管部门或其他有关部门可以将施工
现场的监督检查委托给建设工程安全监督机构具体实施。
正确
1513.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位在申请领取施工许可证时，应当提供
建设工程有关安全施工措施的资料。
正确
1514.施工单位应当在施工现场入口处、施工起重机械、出入通道口、楼梯口、孔洞口、桥
梁口、等危险部位，设置明显的安全警示标志。
正确
1515.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位在编制工程概算时，应当确定建设工
程安全作业环境及安全施工措施所需费用。
错误
1516.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位采购、租赁的安全防护用具、机械设
备、施工机具及配件，应当具有生产（制造）许可证、产品使用说明书，并在进入施工现场
前进行查验。
错误
1517.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工现场的安全防护用具、机械设备必须由专
人管理，定期进行检查、维修和保养。
正确
1518.《建设工程安全生产管理条例》规定，使用承租的机械设备和施工机具及配件的，由
施工总承包单位、分包单位和出租单位共同进行验收。
错误
1519.在施工中发生危及人身安全的紧急情况时，作业人员有权立即停止作业或者在采取必
要的应急措施后撤离危险区域。
正确
1520.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当制定本单位生产安全事故应急救
援预案，建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备，并定
期组织演练。
正确
1521.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当口头告知作业人员危险岗位的操
作规程和违章操作的危害。
错误
1522.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位必须根据不同施工阶段和周围环境及
季节、气候的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施；在城市市区内的建设工程的施工
现场必须实行封闭围挡。
正确
1523.依据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位严禁在尚未竣工的建筑物内设置员工集
体宿舍，严禁在施工现场搭建不符合安全使用要求的临时建筑物。
正确
1524.依据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位可以在尚未竣工的建筑物内设置符合安
全使用要求的员工集体宿舍。
错误
1525.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位不得对勘察、设计、施工、工程监理
等单位提出不符合建设工程安全生产法律、法规和强制性标准规定的要求，可以压缩合同约
定的工期。
错误
1526.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位不得明示或者暗示施工单位购买、租
赁、使用不符合安全施工要求的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件、消防设施和器
材。
正确
1527.《建设工程安全生产管理条例》规定，安全生产教育培训考核不合格的人员，不得上
岗。
正确
1528.《建设工程安全生产管理条例》规定，勘察单位应当按照法律、法规和工程建设强制
性标准进行勘察，提供的勘察文件应当真实、准确，满足建设工程安全生产的需要。
正确
1529.《建设工程安全生产管理条例》规定，设计单位应当考虑施工安全操作和防护的需要，
对涉及施工安全的重点部位和环节在设计文件中注明，并对防范生产安全事故提出指导意见。
正确
1530.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位和注册建筑师等注册执业人员应当对
其设计负责。
错误
1531.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位和监理工程师应当按照法律、法规和
工程建设强制性标准实施监理，并对建设工程安全生产承担监理责任。
错误
1532.《建设工程安全生产管理条例》规定，安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、
模板等自升式架设设施，应当编制拆装方案、制定安全施工措施，并由专业技术人员现场监
督。
正确
1533.《建设工程安全生产管理条例》规定，检验检测机构对检测合格的施工起重机械，应
当出具安全合格证明文件，并对检测结果负责。
正确
1534.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当设立安全生产管理机构，配备专
职安全生产管理人员。
正确
1535.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设工程施工前，监理方应当对有关安全施工
的技术要求向施工作业班组、作业人员作出详细说明，并由双方签字确认。
错误
1536.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗
邻建筑物、构筑物和地下管线等，应当采取一般防护措施。
错误
1537.《建设工程安全生产管理条例》规定，作业人员应当遵守安全施工的强制性标准、规
章制度和操作规程，正确使用安全防护用具、机械设备等。
正确
1538.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设行政主管部门在审核发放施工许可证时，
应当对建设工程是否有安全施工措施进行审查，对没有安全施工措施的，暂缓颁发施工许可
证。
错误
1539.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设行政主管部门或者其他有关部门对建设工
程是否有安全施工措施进行审查时，可以收取费用。
错误
1540.作业人员进入新的岗位或者新的施工现场前，应当接受安全生产教育培训。
正确
1541.在城市规划区的建筑工程已经取得建设工程规划许可证是建筑施工企业取得安全生产
许可证应当具备的安全生产条件。
错误
1542.实行总承包的，施工现场分包单位发生生产安全事故，由总承包单位负责统计上报。
正确
1543.一般事故，是指造成 3 人死亡，或者 10 人以下重伤，或者 1000 万元以下直接经济损
失的事故。
错误
1544.安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门逐级上报事故情况，
每级上报的时间不得超过 2 小时。
正确
1545.职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。
正确
1546.根据《工伤保险条例》的规定，企业破产的，应当依法拨付由单位支付的工伤保险待
遇费用。
正确
1547.根据《建筑工程施工许可管理办法》的规定，工程投资额在 30 万元以下或者建筑面积
在 300 平方米以下的建筑工程，可以不申请办理施工许可证。
正确
1548.建筑施工企业变更名称、地址、法定代表人等，应当在变更后 10 日内，到原安全生产
许可证颁发管理机关办理安全生产许可证变更手续。
正确
1549.项目专职安全生产管理人员应当每周在施工现场开展安全检查，现场监督危险性较大
的分部分项工程安全专项施工方案实施。
错误
1550.《建筑业安全卫生公约》，是现行有效的建筑施工安全卫生的国际标准。
正确
1551.建设单位违反《建筑法》规定，要求建筑设计单位或者建筑施工企业违反建筑工程质
量、安全标准，降低工程质量的，责令改正，可以处以罚款；构成犯罪的，依法追究行政责
任。
错误
1552.生产经营单位的主要负责人不依照《安全生产法》规定保证安全生产所必需的资金投
入，致使生产经营单位不具备安全生产条件，尚不够刑事处罚的，对生产经营单位的主要负
责人给予撤职处分。
正确
1553.建设单位未将保证安全施工的措施报送有关部门备案的，责令限期改正，给予警告。
正确
1554.生产安全事故伤亡依法应承担的责任，但从业人员有违章作业情形的除外。
错误
1555.《安全生产法》规定，发生生产安全事故，为较大事故的，处五十万元以上一百万元
以下的罚款。
正确
1556.重大事故隐患与重大危险源是引发重大事故的源头，所以两者的概念是等同的。
错误
1557.《特种设备安全法》规定，特种设备安装单位在验收后十日内未将相关技术资料和文
件移交特种设备使用单位的，责令限期改正。
错误
1558.施工单位的安全生产负责人未经安全教育培训或者经考核不合格，不得从事相关工作。
正确
1559.施工单位的作业人员或者特种作业人员未经安全教育培训或者经考核不合格，不得从
事相关工作。
正确
1560.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位使用未经验收的施工升降机的,责
令限期改正。
正确
1561.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位在施工组织设计中未编制安全技
术措施、施工现场临时用电方案或者专项施工方案的，责令边施工边整改。
错误
1562.违反《建设工程安全生产管理条例》，施工起重机械安装、拆卸单位在作业现场未由专
业技术人员现场监督的，责令限期改正，处 5 万元以上 10 万元以下的罚款。
正确
1563.违反《建设工程安全生产管理条例》，自升式模板安装、拆卸单位未出具自检合格证明
或者出具虚假证明的，发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果，构成犯罪的，对直接责任
人员，依照刑法有关规定追究刑事责任。
正确
1564.违反《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》取得安全生产许可证的建筑施工企业，
发生重大安全事故的，吊销安全生产许可证并限期整改。
错误
1565.违反《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》建筑施工企业不再具备安全生产条件，
情节严重的，暂扣安全生产许可证。
错误
1566.违反《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》，建筑施工企业转让安全生产许可证的，
应没收违法所得。
正确
1567.违反《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》，冒用安全生产许可证或者使用伪造的
安全生产许可证的，责令其在建项目停止施工，没收违法所得。
正确
1568.建筑施工企业以欺骗、贿赂等不正当手段取得安全生产许可证的，撤销安全生产许可
证，不得再次申请安全生产许可证。
错误
1569.建筑施工企业安全管理人员提供虚假材料申请安全生产考核的，考核机关不予考核，
并给予警告；其本人 3 年内不得再次申请考核。
错误
1570.违反《环境保护法》，建设项目的防止污染设施没有达到国家规定的要求，投入使用的，
由批准该建设项目的环境影响报告书的建设行政主管部门责令停止生产或者使用，可以并处
罚款。
错误
1571.违反《劳动法》的规定，用人单位强令劳动者违章冒险作业，发生重大伤亡事故，造
成严重后果的，对责任人员依法追究刑事责任。
正确
1572.违反《工伤保险条例》的规定，用人单位依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加
的，由社会保险行政部门责令限期参加，自参加之日起缴纳的工伤保险费。
错误
1573.违反《安全生产法》，承担安全评价的机构，出具虚假证明，尚不够刑事处罚的，没收
违法所得。
正确
1574.违反《安全生产法》，承担检验工作的机构出具虚假证明，尚不够刑事处罚的，没收违
法所得，有违法行为的机构，撤销其相应资格。
正确
1575.《建筑起重机械安全监督管理规定》中规定安装单位制定建筑起重机械安装、拆卸工
程生产安全事故应急救援预案。
正确
1576.违反《安全生产法》，对已经依法取得批准的单位不履行监督管理职责，对负有安全生
产监督管理职责的部门的工作人员，给予降级或者撤职的行政处分。
正确
1577.建设行政主管部门的工作人员，依据《建设工程安全生产管理条例》，可以暂时对没有
安全施工措施的建设工程颁发施工许可证。
错误
1578.在行政执法过程中，如果法律明确规定了执行职务必须履行的程序，不按照法定的执
法程序或者遗漏某个程序实施处罚就是违法。
正确
1579.在我国，授权执法和委托执法已成为行政机关执法的必要补充。授权是指国家通过法
律、法规明文规定的形式将某些行政执法权交给事业单位行使。
正确
1580.行政执法行为的形式包括行政检查、行政决定和行政强制执行。其中行政强制执行的
方法主要包括对人身、财产和行为的强制执行三种。
正确
1581.建设行政执法人员当场作出的建设行政处罚决定，必须在 15 日内报送所属行政机关备
案。
正确
1582.由建设主管部门或者其委托机构作出的建设行政处罚，《建设行政处罚决定书》必须盖
有委托机构的印章。
错误
1583.行政处罚的听证程序是指行政机关作出重大行政处罚决定之前，应当告知当事人有要
求举行听证的权利。
正确
1584.行政处罚决定作出后经当事人签收后发生法律效力。
错误
1585.行政诉讼是指公民、法人或者其他组织认为行政机关的行政行为侵犯其合法权益，依
法向当地人民政府请求司法保护，当地人民政府通过对被诉行政行为的合法性进行审查，从
而解决特定范围内行政争议的活动。
错误
1586.行政复议和行政诉讼期间，行政处罚决定应停止执行，但法律、行政法规另有规定的
除外。
错误
1587.权利能力，指能够享有权利和承担义务的资格，分为自然人的权利能力和法人的权利
能力。
正确
1588.行为能力，指能够以自己的行为依法行使权利和承担义务，从而使法律关系发生、变
更或消灭的资格。
正确
1589.法律关系的内容，仅为法律关系主体承担的义务。
错误
1590.任何人均可成为民事法律关系的主体，形成、变更和终止一定的民事权利义务。
错误
1591.法律关系的客体包括物、精神产品、行为、人身利益等。
正确
1592.在任何诉讼程序中均可提出诉讼时效的抗辩。
错误
1593.诉讼时效期限为两年。
错误
1594.诉讼时效期间经过，权利人的实体权利并不因此而消灭。
正确
1595.诉讼时效期间经过，权利人的胜诉权必要消灭。
错误
1596.人民法院可以主动释明适用诉讼时效。
错误
1597.逾期支付工程预付款、进度款的，诉讼时效的起算点应为合同约定的最后一笔款项的
支付日。
正确
1598.刑事责任，是指违反刑法所应当承担责任。
错误
1599.法律责任时一种消极的法律后果，即是一种法律上惩戒性的负担。
错误
1600.法律责任只能由有权国家机关依法予以追究。
正确
1601.刑事责任是所有法律责任中罪轻微的一种。
正确
1602.违宪责任是指违反宪法及相关民事法律规范所应当承担的责任。
错误
1603.民事制裁是由各级人民法院和行政机关对民事违法行为实施的强制性惩罚措施。
错误
1604.当承包人与发包人的其他债权人同时向发包人主张权利时，承包人的优先受偿权优于
抵押权和其他债权。
正确
1605.同一机关指定的新的一般规定与旧的特别规定不一致时，由制定机关裁决。
正确
1606.部门或地方根据授权指定的法规与法律规定不一致时，由全国人大常委会裁决。
正确
1607.工程建设领域制定的行业标准，在相关技术要求公布了国家标准后，该行业标准应及
时修订或废止。
正确
1608.目前我国实行的强制性标准包含自 2000 年后批准发布，未明确为强制性标准，但其中
有必须严格执行的强制性条文（黑体字），编号也不带/T。
正确
1609.下列工程建设标准条文中，经国务院行政主管部门确定后，可作为强制性条文的有直
接涉及人民生命财产安全、人体健康、环境保护、公共利益的条文。
正确
1610.工程建设标准根据级别可以划分为国家标准、行业标准、协会标准、地方标准。
错误
1611.对需要在全国某个行业范围内统一的技术要求，应当制定国家标准。
错误
1612.对没有国家标准和行业标准而又需要在省、自治区、直辖市范围内统一的工业产品的
安全、卫生要求，应当制定地方标准。
错误
1613.生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场施工人员必须立即报告当地安全生产监
督管理部门。
错误
1614.勘察单位提供的勘察文件应当真实、准确，满足建设工程安全生产的需要。
正确
1615.勘察单位应当按照法律、法规和工程建设行业标准进行勘察。
错误
1616.建筑设计单位和建筑施工企业对建设单位违反规定提出的降低工程质量的要求的情形，
可以免责。
错误
1617.失火罪是由于行为人的过失而引起火灾，造成严重后果，危害公共安全的行为。
正确
1618.对于储存易燃物品的仓库，应有醒目的"禁止烟火"等安全标志，严禁吸烟、入库人
员严禁带入火柴、打火机等火种。
正确
1619.火场上扑救原则是先人后物、先重点后一般、先控制后消灭。
正确
1620.凡是能引起可燃物着火或爆炸的热源统称为点火源。
正确
1621.发现火灾时,单位或个人应该先自救,如果自救无效,火越着越大时,再拨打火警电话 119。
错误
1622.禁止在具有火灾、爆炸危险的场所使用明火;因特殊情况需要使用明火作业的，应当按
照规定事先办理审批手续。
正确
1623.发生火灾后，为尽快恢复生产，减少损失，受灾单位或个人不必经任何部门同意，可
以清理或变动火灾现场。
错误
1624.易燃易爆工厂、仓库内一律为禁火区。各禁火区应设禁火标志。
正确
1625.精神病人放火，没有人需负责任。
错误
1626.消防责任事故罪是指违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执
行，造成严重后果，危害公共安全的行为。
正确
1627.安全与危险构成一对矛盾体，它们相伴存在。
正确
1628.安全生产主要包括对人的安全管理、对物的安全管理两个方面。
错误
1629.推动管理活动的基本力量是人，管理必须有能够激发人的工作能力的动力，这就是动
力原则。
正确
1630.现代高效率的管理必须在整体规划下明确分工，在分工基础上进行有效的综合，这就
是整分合原则。
正确
1631.根据安全发展理念，社会发展必须把安全作为基础前提和保障，绝不能以牺牲人的生
命健康换取一时的发展。
正确
1632.三同步原则是指企业在规划和实施自身发展时，安全生产要与之同步规划，同步组织
实施，同步运作投产。
正确
1633.管生产必须管安全是安全生产工作必须坚持的原则。
正确
1636.施工单位可以将依法承揽的工程转包给具备同等安全生产条件的建筑施工企业。
错误
1637.施工单位不得在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。
正确
1638.施工单位对列入建设工程概算的安全作业环境及安全施工措施费用，实行专款专用，
不得挪作他用。
正确
1639.施工单位使用的被派遣劳动者，其岗位安全教育培训应由原派遣单位组织。
错误
1640.检验检测机构对检测合格的施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，
应当出具安全合格证明文件，并对检测结果负责。
正确
1641.目标分解横向到边就是把安全总目标自上而下地一层一层分解，明确责任，使责任落
实到人。
错误
1642.安全目标体系由总目标、分目标和子目标组成。
正确
1643.建筑施工企业在其承包建设的工程项目中可以不建立安全生产领导小组，只要配备满
足要求的专职安全管理人员即可。
错误
1644.建筑施工专业承包一级资质企业,应配备不少于 5 名专职安全生产管理人员。
错误
1645.总承包单位建筑工程、装修工程，按照建筑面积配备，5 万㎡及以上的工程配备不少于
3 名专职安全生产管理人员。
正确
1646.采用新技术、新工艺、新材料或致害因素多、施工作业难度大的工程项目，不用增加
项目专职安全生产管理人员的数量。
错误
1647.安全生产责任制是建筑施工企业所有安全规章制度的核心。
正确
1648.安全生产人人有责、各负其责是保证建筑施工企业的生产经营活动安全进行的重要基
础。
正确
1649.建筑施工企业设备管理部门负责各类安全防护用具、设施的采购。
正确
1650.建筑施工企业劳动人事部门应当对违反安全生产管理制度和劳动纪律的人员，提出处
理建议和意见。
正确
1651.建筑施工企业工会组织发现危及从业人员生命安全的情况，有权向本企业建议组织从
业人员撤离危险场所。
正确
1652.企业专职安全生产管理人员应当监督作业人员安全防护用品的配备及使用情况。
正确
1653.项目负责人在同一时期只能承担一个工程项目的管理工作。
正确
1654.工程项目出现险情或发现重大隐患时，建筑施工企业负责人应到施工现场带班检查，
督促工程项目进行整改。
正确
1655.建筑施工企业只要取得企业资质即可从事建筑施工活动。
错误
1656.建筑施工企业安全生产许可证被吊销后，自吊销决定作出之日起一年内不得重新申请
安全生产许可证。
正确
1657.建筑施工企业瞒报、谎报、迟报或漏报事故的，安全生产许可证在前暂扣时限的基础
上，再处延长暂扣期 30 日至 60 日的处罚。
正确
1658.建筑施工企业从事建筑施工活动前，应当向市级（含市级）以上建设主管部门申请领
取安全生产许可证。
错误
1659.建筑施工企业安全生产许可证被暂扣期间，仍可在证书颁发管理机关所在省份之外的
地区承揽新的工程项目。
错误
1660.建筑施工企业遗失三类人员安全生产考核合格证书的，应当在公共媒体上声明作废。
正确
1661.持有建筑施工特种资格证书的人员，实习操作期未满的可单独从事相应的工种的作业。
错误
1662.建筑施工特种作业人员考核合格的，由省级建设主管部门统一颁发证书，但证书只在
本省通用。
错误
1663.建筑施工用人单位已经口头对特种作业人员进行安全技术交底，可以不用书面告知特
种作业人员违章操作的危害。
错误
1664.建筑施工企业安全生产教育培训应贯穿于生产经营的全过程。
正确
1665.根据有关要求，专职安全管理人员每年接受安全培训的时间，不得少于 40 学时。
正确
1666.防火安全知识应当作为冬季安全教育培训的一项主要内容。
正确
1667.施工企业安全生产费用列入工程造价，在竞标时，不得删减，列入标外管理。
正确
1668.超过一定规模的危险性较大的分部分项工程的专家论证所需费用可以从企业安全生产
费用中支取。
正确
1669.企业用于施工现场防雷、防台风的费用可以从安全生产费用中列支。
正确
1670.建筑施工企业各管理层应定期对下一级管理层安全生产费用使用计划的实施情况进行
监督审查和考核。
正确
1671.建筑施工企业应建立施工现场重大危险源公示制度，并在施工现场设置重大危险源公
示牌。
正确
1672.施工方案是编制单位（项）工程施工组织设计的基础。
错误
1673.不需要专家论证的安全专项施工方案经施工单位审核批准后即可实施。
错误
1674.跨度大于 36m 及以上的钢结构安装工程，施工单位应当组织专家对安全专项施工方案
进行论证。
正确
1675.若专家组认为安全专项施工方案需作重大修改的，施工单位只需按照论证报告修改，
不用重新组织专家论证。
错误
1676.安全专项施工方案的内容应当包括计算书和相关图纸。
正确
1677.施工单位不得擅自修改经过审批的安全专项施工方案。
正确
1678.建筑施工安全技术交底可以采用口头形式。
错误
1679.对施工工艺复杂、施工难度较大或作业条件危险的，应当单独进行各工种的安全技术
交底。
正确
1680.不同施工单位在同一施工现场使用多台塔式起重机作业时，监理单位应当协调组织制
定防止塔式起重机相互碰撞的安全措施。
错误
1681.施工单位技术人员不需要向施工机具操作人员进行安全技术交底。
错误
1682.劳动防护用品不但可以以实物形式发放，也可以以货币或其他物品替代。
错误
1683.建筑施工企业可以采购和使用无厂家名称，但有产品合格证和安全标志的劳动防护产
品。
错误
1684.工伤职工或者其近亲属不得直接向用人单位所在地统筹地区社会保险行政部门提出工
伤认定申请。
错误
1685.建筑施工企业办理安全生产许可证的必要条件之一是依法参加工伤保险。
正确
1686.停工留薪期一般不超过 9 个月。
错误
1687.生活自理障碍分为三个等级：生活完全不能自理、生活大部分不能自理和生活部分不
能自理。
正确
1688.保险费应当列入建筑安装工程费用，由施工企业支付，不得向职工摊派。
正确
1689.安全检查是消除事故隐患、落实整改措施、防止伤亡事故发生、改善劳动条件的重要
手段。
正确
1690.企业每半年应对工程项目施工现场安全职责落实情况至少进行一次检查。
错误
1691.总承包工程项目部每月对照《建筑施工安全检查标准》，至少进行一次定量检查。
正确
1692.建筑施工企业对安全检查中发现的问题和隐患，应定人、定时间、定措施组织整改，
并跟踪复查。
正确
1693.《建筑施工安全检查标准》中，施工方案、支架基础、支架构造均为模板支架的检查
评定保证项目。
正确
1694.施工单位应当鼓励、发动职工发现和排除事故隐患，鼓励社会公众举报。
正确
1695.应急救援预案一旦制定就应该严格实施，无需修订。
错误
1696.事故应急救援预案中只需要包括企业内部职能部门和人员的联系方式。
错误
1697.应急救援演练的目的之一是检验救援人员是否明确自己的职责和应急行动程序，以及
反应队伍的协同反应水平和实战能力。
正确
1698.作业人员由于地面踏空失足坠入洞、沟、升降口、漏斗等引起的伤害事故属于高处坠
落事故。
正确
1699.某施工现场塔式起重机司机上下驾驶室时，发生的坠落伤害应属于起重伤害事故。
错误
1700.某事故直接经济损失达 8000 万，则该事故属于特别重大事故。
错误
1701.发生生产安全事故后，实行施工总承包的建设工程，由总承包单位负责上报事故。
正确
1702.事故报告后出现新情况，以及事故发生之日起 15 日内伤亡人数发生变化的，应当及时
补报。
错误
1703.施工企业安全生产条件的量化评价中，抽查特级资质企业在建工程施工现场数量不应
少于 6 个。
错误
1704.根据《施工企业安全生产评价标准》，对有在建工程的施工企业，安全生产考核评定宜
分为合格、不合格 2 个等级。
正确
1705.建筑施工企业应依据《建筑施工安全检查标准》（JGJ59）等开展企业安全生产标准化
自评工作。
错误
1706.材料、构配件等堆放位置不是施工平面布置时应考虑的。
错误
1707.施工现场外围道路及环境不用在施工总平面图上表示。
错误
1708.施工现场的围挡内侧可以堆放泥土、沙石等散状材料，也可以将围挡做挡土墙使用。
错误
1709.在市区主要路段施工现场设置的围挡高度不低于 2.5m。
正确
1710.施工现场出入口处应当设置门卫值班室，配备专职门卫。
正确
1711.《施工现场临时建筑物技术规范》（JGJ/T188）规定，施工现场设置的临时建筑设计使
用年限应为 3 年．
错误
1712.施工现场生活性临时房屋若在场地内，一般应布置在现场的四周或集中于一侧。
正确
1713.施工现场职工宿舍每间居住人员可以为 20 人。
错误
1714.施工现场生活区淋浴室内应设置储衣柜或挂衣架，室内使用安全电压，设置防水防爆
灯具。
正确
1715.施工现场食堂制作间的炊具宜存放在封闭的橱柜内，刀、盆、案板等炊具必须生熟分
开。
正确
1716.搅拌站应当搭设搅拌棚，挂设搅拌安全操作规程和相应的警示标志、混凝土配合比牌。
正确
1717.安全标志必须穿防护服、必须穿防护鞋均属于警告标志。
错误
1718.施工现场某种安全标志几何图形为蓝底白色图形的圆形图案，则该安全标志是提示标
志。
错误
1719.施工现场应当根据工程特点，有针对性地设置、悬挂安全标志。
正确
1720.根据建筑工程选址位置、施工现场平面布置、作业周围环境、施工工艺的不同，将动
火等级分为一、二、三级。
正确
1721.某施工现场一次火灾事故未造成人员伤亡，但造成 3000 万元直接财产损失，则该火灾
为一般火灾事故。
错误
1722.施工现场易燃易爆危险品库房与在建工程的防火间距不应小于 10m。
错误
1723.当施工现场带电设备发生火灾时，可采用化学泡沫灭火器进行灭火。
错误
1724.根据国家安监总局等四部门联合印发的《防暑降温措施管理办法》，日最高气温达到
40℃以上时，用人单位应当停止当日室外露天作业。
正确
1725.办公生活区应设专职或兼职保洁员，负责卫生清扫和保洁。
正确
1726.建筑施工现场内的食堂应取得相关部门颁发的许可证。
正确
1727.建筑施工现场的开水炉、电热水器、保温水桶应上锁由专人负责管理。
正确
1728.施工现场出入口处应采取保证车辆清洁的措施。
正确
1729.当在建工程周边没有人员的情况下，可以采用凌空抛撒的方式清运楼内建筑垃圾。
错误
1730.为了减少建筑垃圾运输量，可以在施工现场将部分焚烧后再清运。
错误
1731.施工现场的危险性废弃物应就地填埋，严禁运出施工现场。
错误
1732.施工现场存放的油料和化学溶剂等应设置专用库房，并对地面进行防渗漏处理。
正确
1733.施工现场的强噪声设备宜设置在靠近居民区的一侧。
错误
1734.以某一领域或系统为主的安全扩展到生活安全与生存安全领域，形成生产、生活、生
存领域的大安全是狭义安全。
错误
1735.起重机械安装单位应规范企业管理行为，禁止出借单位资质。
正确
1736.施工升降设施必须由专人管理，定期进行检查、维修和保养，建立相应的资料档案，
并按照国家有关规定及时报废。
正确
1737.施工单位项目专职安全员应严格履行岗位职责，加强对分包工程安全巡查，及时发现
和制止作业人员违章行为。
正确
1738.杜邦公司认为所有安全事故是可以防止的。
正确
1739.人才的配备使用必须与能级对应。
正确
1740.易燃易爆危险品库房应远离明火作业区、人员密集区和建筑物相对集中区。
正确
1741.安全生产管理的最终目的是为了减少和控制危害和事故，尽量避免生产过程中发生人
身伤害、财产损失、环境污染以及其他损失。
正确
1742.事故频发倾向理论最大的弱点就是过分强调了人的个性特征在事故中的影响，无视教
育培训与培训在安全管理中的作用。
正确
1743.人的不安全行为或物的不安全状态破坏对能量或危险物质的控制，是导致能量或危险
物质意外释放的直接原因。
正确
1744.注意力分散模型认为，物理危险或工人精神不集中导致注意力分散是导致建筑事故发
生的主要原因。
正确
1745.弗兰克.伯德的管理失误理论认为，人的不安全行为和物的不安全状态是导致事故的根
本原因，必须认真追究。
错误
1746.管理失误主要表现在对导致事故的根本原因控制不足，也可以说是对危险源控制不足。
正确
1747.所谓流行病学，是一门研究流行病的传染源、传播途径及预防的科学。
正确
1748.多数情况下，在直接原因的背后，往往存在着企业经营者、管理监督者在安全管理上
的缺陷，这是造成事故的本质原因。
正确
1749.抹光机采用内燃机作动力时，操作人员可对着动力排气管口。
错误
1750.顶管机纠偏系统溢流阀、电磁换向阀、纠偏液压缸不应有内泄。
正确
1751.螺旋泥土输送机土压不应小于减速器箱体内压力。
错误
1752.定置式塔机是指一次组装到位，不带爬升的组装式固定式塔机。
正确
1753.换步支撑装置应有被锁定或自动停靠在不干涉爬升装置升降运动位置的装置或功能。
正确
1754.卷扬机驱动的自行架设塔机架设绳轮系统，滑轮组间钢丝绳采用交叉８字形穿绕时可
不设钢丝绳防脱装置。
正确
1755.按照性能等级，螺栓可分为高强度螺栓和普通螺栓。
正确
1756.齿轮传动是靠主动轮的轮齿与从动轮的轮齿直接啮合来传递运动和动力的。
正确
1757.带传动是靠带与带轮之间的粘合力来传递运动和动力的。
错误
1758.交流电（正确C）是不随时间而改变方向的电流。
错误
1759.铭牌是选择、安装、使用和修理三相电动机的重要依据。
正确
1760.三相电机的绝缘等级，是指电机所采用的绝缘材料的耐热能力高低。
正确
1761.电动机在工作中遇停电时，应立即切断电源，将启动开关置于停止位置。
正确
1762.防护等级表示三相电动机外壳的防护能力等级。IP 是防护等级标志符号，其后面的两
位数字分别表示电机防固体和防水能力。数字越大，防护能力越强。
正确
1763.电动机在正常运行中，可以突然进行反向运转。
错误
1764.零位保护是确保工作装置在非工作位置才容许机器起动而实施的保护，如发动机或电
动机起动。
正确
1765.过载保护是防止电器因长期超载运行而引起的温升和电流超过额定值造成设备损坏。
正确
1766.传感器是一种将被检测信息的物理量或化学量转换成电气信号而输出的功能器件。
正确
1767.一般故障的产生，是由于故障件的材料所承受的载荷，超过了它所允许的载荷能力，
或材料性能降低时才会发生。
正确
1768.机械的保养是采取相应的预防性措施，以降低零件的磨损速度，消除故障隐患，保证
机械正常工作，延长使用寿命。
正确
1769.润滑的目的是减少机械零件的磨损，降低动能消耗，延长使用寿命。
正确
1770.建筑机械维修保养中，定期点检是一种计划检查。
正确
1771.建筑机械维修保养中，日常检查是指操作工人每天对设备进行的检查。
正确
1772.建筑机械维修保养中，小修属于故障修理。
正确
1773.钢丝绳的种类较多，施工现场起重作业一般使用圆股钢丝绳。
正确
1774.用于载人的升降机钢丝绳的安全系数是 8～10。
错误
1775.钢丝绳应储存在温暖、潮湿的仓库里。
错误
1776.常用的钢丝绳夹为骑马式绳夹和"S"型绳夹。
错误
1777.钢丝绳夹布置时，应把绳夹座扣在钢丝绳的尾段上，U 形螺栓扣在钢丝绳的工作段上。
错误
1778.钢丝绳夹不得在钢丝绳上交替布置。
正确
1779.卸扣必须是铸造的，不能使用锻造和补焊的卸扣。
错误
1780.不得从高处往下抛掷卸扣，以防止卸扣落地碰撞而变形和内部产生损伤及裂纹。
正确
1781.吊钩表面应光洁，不应有剥裂、锐角、毛刺、裂纹，但可以补焊。
错误
1782.麻绳在当作跑绳使用时，安全系数不得小于 10。
正确
1783.白棕绳堆放时严禁与油漆、酸、碱以及有腐蚀性的化学药品接触。
正确
1784.千斤顶的基本类型有齿条式、螺旋式和链条式。
错误
1785.用两台或两台以上千斤顶同时顶升一个物件时，要有统一指挥，动作一致，升降同步，
保证物件平稳。
正确
1786.倒链具有结构紧凑、手拉力小、携带方便、操作简单等优点，它不仅是起重常用的工
具，也常用做机械设备的检修拆装工具。
正确
1787.卷扬机地基与基础应平整坚实，场地应排水畅通，可不设置地锚应。
错误
1788.卷扬机应搭设安全防护棚。
正确
1789.用于起吊作业的卷扬机在吊装构件时，卷扬机卷筒上的钢丝绳应至少保留 5 圈。
正确
1790.卷扬机卷筒中心线与导向滑车的轴线位置应垂直。
正确
1791.卷扬机制动器制动片与制动轮之间的接触面应均匀，间隙调整应适宜，制动应平稳可
靠。
正确
1792.卷扬机卷筒边缘外周至最外层钢丝绳的距离应不小于钢丝绳直径的 1 倍。
错误
1793.卷筒上的钢丝绳应排列整齐，当重叠或斜绕时，应停机重新排列，严禁在转动中用手
拉脚踩钢丝绳。
正确
1794.立式地锚宜在不坚固的土壤条件下采用。
正确
1795.木质地锚应使用剥皮落叶松、衫木。
正确
1796.雨雪后作业前，应检查制动器是否灵敏可靠。
正确
1797.起重吊装作业时，作业人员可以在吊起的构件上行走或站立。
错误
1798.起重吊装作业起吊时不得忽快忽慢和突然制动。
正确
1799.对起吊物进行移动、吊升、停止、安装时的全过程应用旗语或通用手势信号进行指挥，
信号不明不得起动，上下相互协调联系应采用手势信号。
错误
1800.绑扎竖直吊升的构件时，绑扎点位置应稍高于构件重心。有牛腿的柱应绑在牛腿以上。
错误
1801.多跨单层厂房宜先吊主跨，后吊辅助跨；先吊高跨，后吊低跨。
正确
1802.单层工业厂房梁的吊装可在柱固定和柱间支撑安装时同时进行。
错误
1803.吊装楼层板时，严禁采用叠压式，并严禁在板上站人，可在板上放置工具。
错误
1804.吊装装配式大板时，宜从中间开始向两端进行，并应按先横墙后纵墙，先内墙后外墙，
最后隔断墙的顺序逐间封闭吊装。
正确
1805.钢结构柱、梁安装完毕后，在未设置浇筑楼板用的压型钢板时，必须在钢梁上铺设适
量吊装和接头连接作业用的带扶手的走道板。
正确
1806.轻型钢结构的组装应在坚实平整的拼装台上进行。组装接头的连接板必须平整。
正确
1807.网架整体吊装可根据施工条件和要求，采用单根或多根拔杆起吊，也可采用一台或多
台起重机起吊就位。
正确
1808.用拔杆吊装建筑设备，多台卷扬机联合操作时，各卷扬机的牵引速度可不同。
错误
1809.推土机机械四周不得有障碍物，并确认安全后开动，工作时不得有人站在履带或刀片
的支架上。
正确
1810.铲运机作业中，允许任何人上下机械，传递物件，以及在铲斗内、拖把或机架上坐立。
错误
1811.装载机转向架未锁闭时，严禁站在前后车架之间进行检修保养。
正确
1812.挖掘作业前，应查明施工场地内明、暗铺设的各类设施，并应采用明显标识。
正确
1813.挖掘机回转作业时，配合人员必须在机械回转半径外工作。当需在回转半径以内工作
时，必须将机械停止回转并制动。
正确
1814.机动翻斗车属小型场内运输车辆，驾驶人员可不用持证上岗。
错误
1815.蛙式打夯机作业时，应一人扶夯，一人传递电缆线，并应戴绝缘手套和穿绝缘鞋。
正确
1816.振动压路机变速与换向时应先停机，变速时应降低内燃机转速。
正确
1817.盾构机推进时可以改变控制系统的程序。
错误
1818.应经常检查在盾构机上安装的测定有害气体浓度的检测装置。
正确
1819.顶管施工顶进前，应对所有设备进行检查并试运转确认合格。
正确
1820.顶管施工过程中，千斤顶活塞退回时，油压不得过大，速度不得过快。
正确
1821.塔机司机在吊运货物时，可以用限位装置代替人工操作。
错误
1822.建筑起重机械设备超过规定使用年限，若性能良好可以继续使用。
错误
1823.根据《建筑机械使用安全技术规程》，风力在 9m/s 以上时，塔机不得进行安装拆卸作
业。
正确
1824.建筑起重机械的安全保护装置，必须齐全有效，严禁随意调整或拆除。
正确
1825.最大起重量是指钢丝绳最小倍率时允许起吊的最大重量。
错误
1826.塔机在非工作状态下，塔臂应能自由旋转；
正确
1827.塔机顶升液压系统应有防止过载和液压冲击的安全溢流阀。
正确
1828.起重力矩限制器对吊钩侧向斜拉重物引起的倾翻力矩能够起到很好的限制作用。
错误
1829.当起重力矩大于相应工况额定值并小于额定值的 110%时，应切断上升和幅度增大方向
电源，但机构可做下降和减小幅度方向的运动。
正确
1830.动臂变幅的塔机，应设置最小幅度限位器和防止臂架反弹后倾装置。
正确
1831.钢丝绳防脱装置表面与滑轮或卷筒侧板外缘间的间隙不应超过钢丝绳直径的 20%。
正确
1832.小车变幅式塔机应设置双向小车断绳保护装置。
正确
1833.塔机吊钩保险是指安装在吊钩挂绳处，防止起吊钢丝绳由于角度过大或挂钩不妥时脱
钩的装置。
正确
1834.既有塔机升级加装安全监控系统时，可以改变塔机原有安全装置及电气控制系统的功
能和性能。
错误
1835.塔机拆装作业的关键问题是安全。
正确
1836.起重量达到 300KN 及以上的起重设备安装工程专项方案应按规定进行专家论证。
正确
1837.行走式塔机安装后，轨道顶面纵横方向上的倾斜度，对于上回转塔机不应大于 3/1000。
正确
1838.用于塔机安装的辅助起重设备应具有产权备案证明、设备定期检验合格证明和操作人
员资格证。
正确
1839.对塔机结构件进行检查，发现结构件有可见裂纹、严重腐蚀深度达原厚度的 10％、整
体或局部变形，连接销轴（孔）有严重磨损变形以及焊缝开焊、裂纹的，不得安装。
正确
1840.拆卸塔机前，施工总承包单位应当组织拆卸单位、监理单位对塔机的状况进行检查，
符合条件后方可进行拆卸作业。
正确
1841.在拆除因损坏或其他原因而不能用正常方法拆卸的塔机时，必须补充编制专项方案，
经批准后按方案进行拆卸。
正确
1842.塔机安装前应进行安装安全技术交底。交底人、塔机安装负责人和作业人员应当在书
面交底材料上签字确认，专职安全员应监督整个交底过程。
正确
1843.当多台塔机在同一施工现场交叉作业时，应编制专项方案，并应采取防碰撞的安全措
施。
正确
1844.塔机联接件及其防松防脱件应符合规定要求，也可以用其他代用品代用。
错误
1845.塔机高强螺栓连接应有双螺母防松措施且螺栓高出螺母顶平面的 3 倍螺距。
正确
1846.实行施工总承包的工程项目，施工总承包单位应当与安装单位签订建筑起重机械安装
工程安全协议书。
正确
1847.施工现场塔机配电箱应设置在距塔机 3m 范围内或轨道中部，且明显可见。
正确
1848.塔机可不另设避雷针。塔机的防雷引下线可利用塔机的金属结构体，但应保证电气连
接。
正确
1849.塔机顶升过程中，可以进行起升、回转、变幅等操作。
错误
1850.拆卸塔机时，应先降节，后拆除附着装置。附着以上最大自由高度严禁超过说明书要
求。
正确
1851.塔机附着装置的构件和预埋件应由原制造厂家或由具有相应能力的企业制作。
正确
1852.塔机力矩限制器试验应包括定幅变码试验和定码变幅试验。
正确
1853.起升高度、幅度和回转装置的试验，应在塔机空载状态下按正常工作速度进行，各项
试验重复进行 2 次。
错误
1854.塔机司机应取得建设行政主管部门颁发的建筑施工特种作业人员安全操作资格证书后
方能上岗作业。
正确
1855.动臂式起重机的起升、回转、行走可同时进行，变幅应单独进行。
正确
1856.根据《建筑机械使用安全技术规程》，动臂式和尚未附着塔式起重机及附着以上塔式起
重机桁架上不得悬挂标语牌。
正确
1857.清洁、保养、维修机械或电气装置前，必须先切断电源，等机械停稳后再进行操作。
正确
1858.可以用塔式起重机载运人员。
错误
1859.钢丝绳式施工升降机每个吊笼均应设有防坠、限速双重功能的防坠安全装置。
正确
1860.施工升降机的附墙架与水平面夹角不应超出±8°。
正确
1861.当导轨架或附墙架上有人员作业时，严禁开动施工升降机。
正确
1862.施工升降机的上下限位开关，不可自动复位。
错误
1863.吊笼顶上所有的零件和工具放置平稳可以超出安全护栏。
错误
1864.施工升降机极限开关，不可自动复位型。
正确
1865.施工升降机控制装置，应安装非自行复位的急停开关。
正确
1866.层站应为独立受力体系，不得搭设在施工升降机附墙架的立杆上。
错误
1867.连接件和连接件之间的防松防脱件可用其他物件代替。
错误
1868.当建筑物超过 2 层时，施工升降机地面通道上方应搭设防护棚。
正确
1869.钢丝绳式施工升降机吊笼运行时钢丝绳不得与遮掩物或其他物件发生碰触或摩擦。
正确
1870.严禁在施工升降机运行中进行保养、维修作业。
正确
1871.夜间可照明进行施工升降机的拆卸作业。
错误
1872.当轮式挖掘装载机稳定支脚支撑时，应保持稳定、可靠，应无滑脱现象。
正确
1873.铣刨机卸料皮带的安装应牢固，位置应正确，应无跑偏现象。
正确
1874.当旋挖钻机设备处于运输状态时，液压油液位不应低于液位计 2／3。
正确
1875.振捣器不得在初凝的混凝土、楼板脚手架、道路和干硬的地面上进行试振。
正确
1876.不得在地面上拖拉混凝土布料机的布料杆前端软管；严禁延长布料配管和布料杆。
正确
1877.安装的氩气减压阀和管接头用油脂密封，并应确认无障碍和漏气。
错误
1878.数控钢筋弯箍机压紧轮的固定螺栓应无松动。
正确
1879.搅拌机作业中产生的污水循环利用、再利用应设置沉淀池，经沉淀后达标排放。
正确
1880.砂浆输送泵的液压系统中应设有过载和液压冲击的安全装置。
正确
1881.物料提升机严禁使用摩擦式卷扬机。
正确
1882.安装高度超过 30m 的物料提升机应采用渐进式防坠安全器。
正确
1883.物料提升机的卷扬机钢丝绳通过道路时，应设过路保护装置。
正确
1884.物料提升机安装、拆卸单位应具有起重设备安拆资质和建筑施工企业安全生产许可证。
正确
1885.物料提升机安装与拆卸人员应取得建筑施工特种作业人员资格证。
正确
1886.物料提升机司机应经专门培训，持有效证件上岗。
正确
1887.物料提升机严禁载人。
正确
1888.物料提升机装载的物料可以超出吊笼，但不得超载运行。
错误
1889.物料提升机在任何情况下，不得使用限位开关代替控制开关运行。
正确
1890.物料提升机作业时，物料应在吊笼内均匀分布，不应过度偏载。
正确
1891.在高处作业吊篮悬挂平台上应设置紧急状态下切断主控电源控制回路的急停按钮。
正确
1892.JGJ202-2010 规定，高处作业吊篮悬挂机构前支架可以支撑在女儿墙上、女儿墙外或建
筑物挑檐边缘。
错误
1893.高处作业吊篮主要结构件腐蚀、磨损深度达到原结构件厚度 10%时，应予报废。
正确
1894.根据 JGJ305-2013 规定，高处作业吊篮悬挂机构横梁安装应水平，其水平高差不应大于
横梁长度的 4%，严禁前低后高。
正确
1895.高处作业吊篮在使用前必须经过施工、安装、监理等单位的验收。未经验收或验收不
合格的，不得使用。
正确
1896.高处作业吊篮应设置作业人员专用的挂设安全带的安全绳及安全锁扣。
正确
1897.高处作业吊篮运行时平台内应保持荷载均衡，可短时超载运行。
错误
1898.不得将高处作业吊篮作为垂直运输设备使用。
正确
1899.在高处作业吊篮内的作业人员，应佩戴安全帽、系安全带，并将安全锁扣正确挂置在
安全绳上。
正确
1900.进行高处作业吊篮悬挑结构平行移动时，应将吊篮平台降落至地面，并应使其钢丝绳
处于松弛状态。
正确
1901.在高处作业吊篮内从事安装、维修等作业时，操作人员应配戴工具袋。
正确
1902.使用高处作业吊篮作业时，在吊篮下方可能造成坠落物伤害的范围，应设置安全隔离
区和警告标志，人员和车辆不得停留或通行。
正确
1903.附着式升降脚手架当两跨及以上的架体同时整体升降时，必须采用电动或液压形式，
可以混用。
错误
1904.附着式升降脚手架附墙支座锚固处可以使用单螺栓，也采用两根或以上的附着锚固螺
栓。
错误
1905.物料平台可以与附着式升降脚手架各部位和各结构构件相连，其荷载也可以直接传递
给建筑工程结构。
错误
1906.附着式升降脚手架的附墙支座锚固螺栓垫板规格可以小于 100mm×100mm×10mm。
错误
1907.附着式升降脚手架架体升降到位后，每一附墙支座与竖向主框架应采取固定装置或措
施。在没有完成架体固定工作前，施工人员可以擅自离岗或下班。
错误
1908.在进行附着式升降拆除作业时，在地面应设围栏和警戒标志，并派专人看守，非操作
人员不得入内。
正确
1909.在施工现场不得将模板支架、缆风绳、泵送混凝土和砂浆的输送管等固定在附着式升
降脚手架的架体上；不得用其悬挂起重设备。
正确
1910.附着式升降脚手架提升（或下降)的施工间隙，要做好对电动、液压提升系统等驱动装
置的检查和保养；及时维护安全网、脚手板等安全防护设施；及时清理防坠、防倾覆等安全
装置的建筑垃圾。
正确
1911.履带式起重机工作时，当负荷超过该工况额定负荷的 90％及以上时，应慢速升降重物，
严禁超过两种动作的复合操作和下降起重臂。
正确
1912.履带式起重机当采用双机抬吊作业时，可选用起重性能不同的起重机进行。
错误
1913.汽车式起重机作业前应将支腿全部伸出，对于松软或承压能力不够的地面，撑脚下必
须垫枕木。
正确
1914.汽车式起重机在停工或休息时，可以将吊物悬挂在空中。
错误
1915.轮胎式起重机作业中可以扳动支腿操纵阀。
错误
1916.轮胎式起重机行驶时，底盘走台上可以有人员或堆放物件。
错误
1917.桩工机械可以分为地基加固机械和桩基施工机械两大类。
正确
1918.桩孔成型后，当暂不浇注混凝土时，孔口必须及时封盖。
正确
1919.桩锤在施打过程中，监视人员应在距离桩锤中心 5m 以内。
错误
1920.柴油锤打桩机柴油锤启动前，柴油锤、桩帽和桩应在同一轴线上，不得偏心打桩。
正确
1921.静压桩机可分为机械式和液压式两种。
正确
1922.旋挖钻机短时停机时，钻桅、动力头及钻具可不放下。
错误
1923.移动式搅拌机就位后，应放下支腿将机架顶起达到水平位置，并使轮胎稳定支撑在地
面上
错误
1924.搅拌机应达到正常转速后进行上料，不应带负荷启动。
正确
1925.搅拌站机械运转中，可以进行润滑和调整工作。
错误
1926.混凝土搅拌站设备安装后高于周围的建筑或设施时，应加设避雷装置。
正确
1927.混凝土泵工作时，可以进行维修作业。
错误
1928.混凝土泵作业后应将料斗和管道内的混凝土全部排出，并对泵、料斗、管道进行清洗。
正确
1929.敷设混凝土泵垂直向上的管道时，垂直管不得直接与泵的输出口连接。
正确
1930.混凝土泵车应停放在平整坚实的地方，与沟槽和基坑的安全距离应符合说明书的要求。
正确
1931.混凝土泵车泵送作业发生堵管时，可以在带压状态下打开输送管道检修。
错误
1932.出料作业室应将搅拌运输车停放平坦处，应与基坑及输电线路保持安全距离。并将制
动系统锁定。
正确
1933.在同一个混凝土模板上同时使用多台附着式振动器时，各振动器的振频应一致，安装
位置宜交错设置。
正确
1934.钢筋切断机在切断短料时，如手握端小于 400mm 时，应采用套管或夹具将钢筋短头压
住或夹牢。
正确
1935.木工机械操作人员应穿紧口衣裤，并束紧长发，不得系领带和戴手套。
正确
1936.木工圆锯机上的旋转锯片必须设置防护罩。
正确
1937.圆盘锯操作人员应戴防护眼镜，不得站在面对锯片离心力方向操作。作业时手臂不得
跨越锯片。
正确
1938.灰浆搅拌机作业加料时，应将工具高于搅拌叶片，严禁运转中把工具伸进搅拌筒内扒
料。
正确
1939.灰浆搅拌机搅拌筒内落入大的杂物时，严禁运转中伸手去捡捞。
正确
1940.高压无气喷涂机喷浆作业时，可以用手指试高压射流。
错误
1941.空气压缩机的贮存罐和输气管路每 3 年应作水压试验一次，试验压力应为额定压力的
150%。
正确
1942.电锤为 40%断续工作制，切勿长期连续使用。可以用木杠加压。
错误
1943.混凝土切割机启动后，应空载运转，检查并确认锯片运转方向正确。
正确
1944.射钉枪在使用结束时或更换零件之前，射钉枪可以装射钉弹。
错误
1945.射钉枪在使用时，不得用手掌推压钉管和将枪口对准人。
正确
1946.水泵停止作业时，应先关闭出水阀，再关闭压力表，然后切断电源。
错误
1947.液压泵在每日启动发动机工作时，应先怠速运转一段时间后，再操纵各执行元件工作，
这样有利于液压泵的使用。
正确
1948.用柴油清洗推铺机时，不得接近明火。
正确
1949.盾构机上所有表示安全和危险的标识必须完整，并容易识别。
正确
1950.水泥混凝土摊铺机机器发生故障时，应停机检修，不得边工作边检修，以免发生意外。
正确
1951.轮胎式起重机启动前应重点检查各安全保护装置和指示仪表应齐全完好，钢丝绳及连
接部位应符合规定，燃油、润滑油、液压油及冷却水应添加充足等。
正确
1952.高处作业吊篮事故常常包括悬挂机构安装事故、钢丝绳绳端固定事故、钢丝绳非正常
磨损事故、吊篮斜拉使用事故等。
正确
1953.人机工程学的研究范畴包括且仅仅包括人和机器。
错误
1954.人机系统中，人在归纳推理和判断、形成概念和创造方法方面胜过机器。
正确
1955.人体尺寸可用于指导工作空间设计。
正确
1956.据统计在认识物质世界的过程中，50%的信息是通过视觉得到的。
错误
1957.舒适的坐态需要保证腰曲弧形处于正常状态，从上体通往大腿的血管不受压迫，保持
正常的血液循环。
正确
1958.据统计，绝大多数的事故不是由人机系统中人的因素引起的。
正确
1959.眩光对视觉作业的效率几乎没有影响。
错误
1960.施工安全事故预防的 3E 对策分别是 Educ正确tion（教育对策）、Engineering（技术对策）
和 Enforcement（管理对策）。
正确
1961.排烟方式分为机械排烟方式和自然通风方式。
正确
1962.消防水泵和水泵控制柜应有注明系统名称和编号的标志。
正确
1963.消火栓不应被埋压、圈占；寒冷地区消火栓的防冻措施应完好。
正确
1964.难燃烧体指用难燃材料做成的建筑构件或用可燃材料做成而用不燃材料做保护层的建
筑构件。
正确
1965.检查报警阀后的管道上不应安装其他用途的支管或水龙头。
错误
1966.泡沫灭火器可用于带电灭火。
错误
1967.物质的燃点越低、越不容易引起火灾。
错误
1968.消防通道的宽度不应小于 3 米。
错误
1969.焊接管道和设备时，必须采取防火安全措施。
正确
1970.公共场所室内装修时，只要配备足够的消防器材，可以使用易燃材料。
错误
1971.配电箱内所用的保险丝应该越粗越好。
错误
1972.室内的各类配电箱不应直接安装在可燃或易燃墙面装修材料上，其箱体必须采用不燃
材料制成。
正确
1973."正确错误C 干粉灭火器"的意思是能灭 正确 类、错误 类和 C 类火灾。
正确
1974.电器开关时的打火、熔热发红的铁器和电焊产生的火花都是着火源。
正确
1975.在大楼内，火势向上蔓延的最快途径是热辐射。
错误
1976.禁止携带易燃易爆危险物品进入公共场所或乘坐交通工具。
正确
1977.三氯化铝、磷化铅可以用水扑救。
错误
1978.安装在爆炸危险场所的灯具应是防爆型的。
正确
1979.用水直接喷射燃烧物进行灭火,属于冷却法灭火。
正确
1980.从消防观点来说,液体闪点就是可能引起火灾的最低温度。
正确
1981.发生了燃烧就发生了火灾。
错误
1982.爆炸的类型一般有两种,即物理性爆炸和化学性爆炸。
正确
1983.常见的可燃气体有：氢、一氧化碳、甲烷等。
正确
1984.一般来说,可燃气体的爆炸下限数值越低,爆炸极限范围越小,那么它的燃爆危险性越小。
错误
1985.烟气传播的方向是火灾蔓延的方向。
正确
1986.汽油、煤油、柴油和木材等引起的火灾，可以用水扑灭。
错误
1987.防止烟气中毒的方法是用干毛巾捂住鼻子。
错误
1988.防火门按开启状态分为常闭防火门和常开防火门。
正确
1989.疏散指示标志灯，一般设在距地面不超过 1m 的墙上，千万不可设在顶棚吊顶上。
正确
1990.灭火器在使用过程中切忌将灭火器颠倒或横卧。
错误
1991.耐火极限不低于 1.2h 的门为甲级防火门。甲级防火门主要安装于防火分区间的防火墙
上。建筑物内附设一些特殊房间的门也为甲级防火门，如燃气锅炉房、变压器室、中间储油
间等。
正确
1992.在土方施工过程中，当发现不能辨认的液体、气体及异物时，应立即停止作业。
正确
1993.挖掘带土球树木时，应用锐利的铁锹，土球底部直径应不大于直径的 1/2。
错误
1994.新购、经过大修或技术改造的机械设备应按有关规定要求进行测试和试运转。
正确
1995.爆破施工时必须采取有效措施防止造成周边建构筑物破坏。
正确
1996.挖土放坡的坡度，要根据工程地质和土坡高度，结合当地同类土体的稳定坡度值确定。
正确
1997.滑坡地段土方开挖，应遵循先整治后开挖的施工顺序；作业时，应遵循由上到下的开
挖顺序，严禁先切除坡脚。
正确
1998.在基坑施工过程中，支撑拆除前，可不安装替代支撑系统。
错误
1999.挖深度大于等于 5m 或开挖深度小于 5m，但现场地质情况和周围环境较复杂的基坑工
程以及其他需要监测的基坑工程应实施基坑工程监测。
正确
2000.地铁暗挖隧道施工前，视其所处地层的水文地质情况，当地下水位较高时，无需先行
进行降水施工，再进行隧道开挖。
错误
2001.矿山法施工期间，应加强洞内监控，发现变化异常点，应及时分析并采取相应措施。
正确
2002.高瓦斯隧道和煤与瓦斯突出隧道，照明电器应使用防爆型，开关应设在进风道或洞口。
正确
2003.洞门加固效果良好，在始发与接收前无需对加固质量进行取芯检查。
错误
2004.扣件式钢管脚手架的高度是自立杆底座下皮至立杆架顶最高点之间的垂直距离。
错误
2005.扣件式钢管双排脚手架的纵距是双排脚手架横向两侧立杆外皮之间的水平距离。
错误
2006.用于扣件式钢管脚手架的旧钢管，其表面锈蚀深度应不大于 0.18mm。
正确
2007.用于扣件式钢管脚手架的扣件，使用前应进行抽样复试，并逐个挑选，严禁使用有裂
缝、变形、螺栓出现滑丝的扣件。
正确
2008.用于扣件式钢管脚手架的钢管，应采用外径为 48mm、壁厚为 3.5mm 的焊接钢管。
错误
2009.按照承插型式不同，扣件式钢管脚手架的底座可分为内插式和焊接式两种。
错误
2010.扣件式钢管脚手架的基础底部遇有沟槽时，立杆应落到槽底或在槽上加设底梁。
正确
2011.当扣件式钢管脚手架的搭设高度在 25～50m 时，其地基基础可素土夯实找平，然后在
上面铺设垫板。
错误
2012.扣件式钢管脚手架的立杆顶端栏杆宜高出女儿墙上端 1m，高出檐口上端 1.5m。
正确
2013.当扣件式钢管脚手架的立杆基础不在同一高度时，靠近坡上方的立杆轴线到边坡的距
离不应小于 500mm。
正确
2014.单、双排扣件式脚手架的立杆接长除顶步外，其余各步接头必须采用对接扣件连接。
正确
2015.主节点处必须设置一根横向水平杆，用直角扣件扣接且严禁拆除。
正确
2016.采用木脚手板的单排扣件式钢管脚手架，横向水平杆的一端应用直角扣件固定在立杆
上，另一端应插入墙内。
错误
2017.使用竹笆脚手板的扣件式脚手架，其纵向水平杆应采用直角扣件固定在立杆上。
错误
2018.开口型钢管脚手架的两端必须设置连墙件，连墙件的垂直间距不应大于建筑物的层高，
并且不应大于 4.0m。
正确
2019.脚手架的抛撑可在连墙件未搭设前拆除。
错误
2020.当扣件式钢管脚手架的高度大于 6m 时，其人行并兼作材料运输的斜道应采用一字型。
错误
2021.连墙件是将脚手架承受的风荷载和其它水平荷载传递到建筑结构上的主要构件。
正确
2022.扣件式钢管脚手架的连墙件设置不足，,以及连墙件被拆除后未及时补救是发生脚手架
坍塌事故的重要原因之一。
正确
2023.从事脚手架搭设、拆除等作业的人员必须持有有效的《建筑施工特种作业操作资格证
书》。
正确
2024.扣件式钢管脚手架的剪刀撑、横向斜撑等杆件应在架体搭设完成后进行安装，以确保
其稳定性。
错误
2025.扣件式钢管脚手架上，所有对接扣件的开口均应朝下或朝内。
错误
2026.双排扣件式脚手架的横向水平杆靠墙一端至墙装饰面的距离不应大于 100mm。
正确
2027."一"字形扣件式钢管脚手架应从中间开始向两端延伸搭设。
错误
2028.分段拆除扣件式钢管脚手架的高差大于三步时，应在拆除前增设连墙件进行加固。
错误
2029.用于扣件式钢管脚手架的钢管上严禁打孔。
正确
2030.扣件式钢管脚手架拆除过程中，扣件留在被拆下的钢管上，防止发生事故。
错误
2031.在脚手架上进行电、气焊作业时，应有防火措施和专人看守。
正确
2032.当在脚手架使用过程中开挖脚手架基础下的设备基础或管沟时，必须对脚手架采取加
固措施。
正确
2033.现场严禁将模板支架、缆风绳、泵送混凝土和砂浆的输送管等固定在脚手架上。
正确
2034.扣件式钢管脚手架的施工层应铺设脚手板，并应用安全网单层兜底。
错误
2035.施工过程中，严禁拆除或移动脚手架上的安全防护设施。
正确
2036.搭设及拆除脚手架时，必须设置警戒线、警戒标志，并应派专人看守，严禁非作业人
员入内。
正确
2037.脚手架拆除过程中如需更换人员，必须重新进行安全技术交底。
正确
2038.满堂支撑架顶部的实际荷载不得超过设计规定的 110%。
错误
2039.悬挑式脚手架在建筑平面转角处，其型钢悬挑梁应采取加强措施。
正确
2040.悬挑式脚手架的剪刀撑，可以不由底至顶连续设置。
错误
2041.悬挑式脚手架上，用于锚固悬挑梁的 U 型钢筋拉环应采用冷弯成型。
正确
2042.悬挑式卸料平台的专项施工方案，应经施工单位技术负责人审批后方可组织实施。
正确
2043.悬挑式卸料平台每拆卸安装一次，现场应组织进行一次检查验收。
正确
2044.悬挑式卸料平台拉设在脚手架上时，应对脚手架进行加固，防止架体倾覆。
错误
2045.门式钢管脚手架的搭设场地必须平整坚实，回填土应分层回填，逐层夯实。
正确
2046.门式钢管脚手架的基础部位排水应通畅，并不得有积水。
正确
2047.树木装卸时，装车时根系、土球、木箱向后，树冠朝前。
错误
2048.模板面板除采用钢、木外，还可采用胶合板、塑料板、玻璃钢板等材料。
正确
2049.在楼板上进行模板工程施工时，必须考虑下层楼板的承载能力。
正确
2050.模板支架的基础处应有良好的排水措施。
正确
2051.拼装高度为 2m 以上的竖向模板，应站在下层模板上拼装上层模板。
错误
2052.混凝土浇筑前，项目技术负责人和项目总监应对现场的安全生产条件进行确认，否则
不得浇筑混凝土。
正确
2053.对于扣件式钢管模板支架的梁和板立杆，其纵横向间距应相等或成倍数关系。
正确
2054.混凝土浇筑时，当浇筑区域结构有高差时，宜先浇筑高区部门，再浇筑低区部分。
错误
2055.盘扣式钢管模板支架的地基高差较大时，可利用立杆 0.5m 节点位差配合可调底座进行
调整。
正确
2056.盘扣式钢管模板支架的水平杆扣接头与连接盘的插销应用铁锤等工具敲击至插销刻度
线。
正确
2057.沥青混合料摊铺时，若因故障斗内料已结块，重铺时应铲除。
正确
2058.采用钢管作碗扣式钢管模板支架的连墙件时，连接点距碗扣节点的距离不应大于
200mm。
错误
2059.绑扎木立柱模板支架的材料，应选用 8 号镀锌钢丝，用过的钢丝严禁重复使用。
正确
2060.木立柱模板支架的封顶立杆大头应朝下，并双股绑扎。
错误
2061.对于木立柱模板支架，当采用垫块垫高立杆时，垫高高度不得超过 400mm。
错误
2062.搭设高度超过 5m 时，可以采用木立柱模板支架系统。
错误
2063.桁架式模板支架的搭设高度不应超过 24m，超过 50m 时，应另行设计。
错误
2064.采用桁架式模板支架时，单元桁架的水平斜杆应间隔 2～3 步布置一道。
正确
2065.采用悬挑式模板支架时，其悬挑支撑结构的悬挑长度可以超过 4.8m。
错误
2066.滑模施工的垂直运输装置使用前，设计单位应组织制作、安装、使用及监理单位共同
检测验收。
错误
2067.滑模施工中，每次混凝土的浇筑厚度可以大于 200mm。
错误
2068.爬升模板爬升前必须拆尽相互间的连接件，使各单元能独立爬升。
正确
2069.飞模采用地滚轮推出时，后面的滚轮应高于前面的滚轮 1～2cm，防止飞模向后滑移伤
及作业人员。
错误
2070.现场拼装柱模时，安设的临时支撑与地面的倾角宜为 60º。
正确
2071.支设柱宽大于 500mm 的单根柱模板时，应在其每边的同一标高上设置不少于 2 根的斜
撑或水平撑。
正确
2072.采用散拼定型模板支设墙模板时，应自上而下进行，当上一层模板全部紧固后，方可
进行下一层安装。
错误
2073.采用预拼装的大块墙模板支模时，每次同时起吊的模板可以超过 1 块。
错误
2074.拼接墙模板时的 U 形卡应正反交替安装，间距不得大于 300mm。
正确
2075.当现场需提前拆模时，必须经项目专职安全管理人员进行确认。
错误
2076.在承重焊接钢筋骨架作配筋的结构中，承受混凝土重量的模板应在混凝土达到设计强
度的 25%后方可拆除承重模板。
正确
2077.后张预应力混凝土结构的侧模应在施加预应力之后拆除，底模应在之前拆除。
错误
2078.当模板支架拆至下部最后一根立杆的高度时，应先在适当位置搭设临时抛撑进行加固，
然后再拆除连墙件。
正确
2079.模板拆除后，其临时堆放处距楼层边沿的距离不得小于 1m。
正确
2080.拆除梁模板时，应先拆梁底模，再拆梁侧模。
错误
2081.拆除每一大块墙模的最后 2 个对拉螺栓前，应在模板底部安设支腿，防止倾倒。
正确
2082.爬升模板拆除时，应设置警戒区，由专人监护，专人指挥，禁止交叉作业。
正确
2083.拆除爬升模板的设备时，严禁使用施工用的起重机械设备。
错误
2084.飞模拆除过程中，当飞模推出后，飞模出口处应安设外挑操作平台。
正确
2085.拆除圆形屋顶模板时，应从结构四周的立杆开始，对称地拆向结构的中心处。
错误
2086.采用布料机等辅助设施浇筑混凝土时，放置布料机等设施底部的架体应当提前进行加
固，以满足要求。
正确
2087.在临街面及交通要道地区安装和拆除模板时，应设警示牌，派专人监护。
正确
2088.寒冷地区冬期施工用钢模板时，宜采用电热法加热混凝土进行保温。
错误
2089.模板及配件进场后，现场应对所用部件进行全数检查和复试。
错误
2090.在拆除作业前，施工单位应检查建筑内各类管线情况，确认全部切断后方可施工。
正确
2091.爆破拆除的预拆除施工，不得影响建筑结构的安全和稳定。
正确
2092.拆除工程施工过程中，当发生重大险情或生产安全事故时，应及时排除险情、组织抢
救，不必保护事故现场，向有关部门报告。
错误
2093.对拆除工程施工的区域，应设置硬质封闭围挡及安全警示标志，严禁无关人员进入施
工区域。
正确
2094.根据《高处作业分级》，阵风风力四级及以上，属于引起高处作业坠落的客观危险因素。
错误
2095.根据《高处作业分级》，通常有 11 种引起高处作业坠落的客观危险因素，如符合其中
的一种以上因素，对高处作业分级应按 正确 类法进行分级。
错误
2096.雨天和雪天进行高处作业时，必须采取可靠的防滑、防寒和防冻措施。
正确
2097.防护设施搭设与拆除时，应按高处坠落半径的情况，设置大于半径的警戒区，并应派
专人监护。可以上下作业面同时实施拆除作业。
错误
2098.高处作业的安全技术措施及其所需料具，必须列入工程的施工组织设计。
正确
2099.尚未装栏板的阳台、料台与各种平台周边、雨篷与挑檐边、无外脚手架的屋面和楼层
边，可以设置防护栏杆,也可以采用立网封闭。
错误
2100.分层施工的楼梯口和楼梯边，必须安装临边防护栏杆,外设楼梯口和梯段边无需采用立
网封闭。
错误
2101.施工升降机、龙门架和井架物料提升机等各类垂直运输设备设施与建筑物间设置的通
道平台两侧边，应设置防护栏杆、挡脚板。
正确
2102.建筑物外围边沿处，应采用密目式安全立网进行全封闭
正确
2103.施工升降机等各类垂直运输接料平台口应设置高度不低于 1.80m 的安全门，并应设置
防外开装置。
正确
2104.防护栏杆在上下横杆和立杆任何处,均能承受任何方向的最小 800N 外力作用。
错误
2105.洞口的防护措施应能确实防止人与物的坠落，提倡采用工具式、定型化的盖件。
正确
2106.在施工现场与场地通道附近的各类洞口与坑、槽等处设置防护设施与安全标志外，灯
示警可根据夜间需要设置。
错误
2107.对邻近的人与物有坠落危险的其他竖向的孔、洞口，均应予以盖没或加以防护，并有
固定其位置的措施。
正确
2108.施工组织设计或施工技术方案中应明确施工中使用的登高和攀登设施。
正确
2109.攀登作业时，供人上下的踏板，其负荷能力即使用荷载，不应大于 1000N。
错误
2110.悬空安装大模板、吊装第一块预制构件或单独的大中型预制构件时，应站在作业平台
上操作。
正确
2111.支模应按规定作业程序进行，模板未固定前不得进行下一道工序，但可以在上下同一
垂直面上装、拆模。
错误
2112.进行悬空绑扎钢筋和安装钢筋骨架作业时，必须在操作平台上操作。
错误
2113.在进行预应力张拉的悬空作业时，应搭设站立操作人员和设置张拉设备用的牢固可靠
的脚手架或操作平台。
正确
2114.安装门、窗、油漆及安装玻璃时，操作人员可以站在樘子或阳台栏板上作业。
错误
2115.在石棉瓦等轻质型材屋面上作业，必须搭设临时走道板，操作人员可以在轻质型材屋
面上行走。
错误
2116.操作平台投入使用时，要在操作平台上显著位置标明它所允许的荷载值。
正确
2117.移动操作平台在施工中，不得在倾斜或移动状态时上下人，可以载人移动。
错误
2118.固定式操作平台架体必须与建筑物刚性连接，也可以与脚手架连接。
错误
2119.悬挑式操作平台的搁支点和上端拉结点，都必须位于建筑物的结构上，不得做在脚手
架等施工设施上。
正确
2120.悬挑式操作平台的人员和物料总重量，不能超过设计的容许载荷，可以不悬挂限载标
志。
错误
2121.上下立体交叉作业中极易造成坠物伤人。
正确
2122.施工现场立体交叉作业时，下层作业的位置，应处于坠落半径之内。
错误
2123.高度超过 24m 的交叉作业，应设单层防护棚。
错误
2124.施工人员在现场作业中，不得将安全帽脱下，搁置一旁，或当坐垫使用。
正确
2125.安全带使用 4～6 年即应报废。
错误
2126.建筑施工安全网的搭设和拆除由专业架子工进行。
错误
2127.当需采用平网进行防护时，因现场无平网，可以使用密目式安全立网代替平网使用。
错误
2128.高处作业中用于施工垂直方向水平防护时，应选用立网。
错误
2129.施工中对高处作业的安全技术措施，发现有缺陷和隐患时，必须及时解决；危及人身
安全时，必须停止作业。
正确
2130.施工现场用电工程的两级漏电保护系统中，漏电保护器必须分设于总配电箱和开关箱
中。
正确
2131.动力配电箱与照明配电箱宜分别设置；若动力与照明合置于同一配电箱内共箱配电，
则动力与照明应分路配电。
正确
2132.施工现场分配电箱应设在用电设备或负荷相对分散的区域。
错误
2133.配电室的照明应包括两个彼此独立的照明系统。一是正常照明，二是事故照明。
正确
2134.配电室内的配电柜或配电线路停电维修时，应挂接地线，并应悬挂"禁止合闸、有人
工作"停电标志牌。停送电必须由专人负责。
正确
2135.发电机组电源的接零系统应独立设置，可以与外电线路有电气连接。
错误
2136.两台以上发电机组并列运行时，必须装设同期装置，并在机组同步运行后再向负载供
电。
正确
2137.当施工现场与外电线路共用同一供电系统时，电气设备的接地、接零保护应与原系统
保持一致。可以一部分设备做保护接零，另一部分设备做保护接地。
错误
2138.PE 线重复接地的目的，一是降低 PE 线的接地电阻，二是防止 PE 线断线而导致接零保
护失效。
正确
2139.重复接地必须与 N 线相连接，严禁与 PE 线相连接。
错误
2140.一般场所开关箱中漏电保护器的额定漏电动作电流应不大于 30m正确，额定漏电动作时间
不应大于 0.1s。
正确
2141.施工现场临时供配电系统中，漏电保护器极数和线数必须与负荷的相数和线数保持一
致。
正确
2142.配电箱和开关箱中的 N、PE 接线端板必须分别设置。其中 N 端子板与金属箱体绝缘；
PE 端子板与金属箱体电气连接。
正确
2143.用电设备的开关箱中设置了漏电保护器以后，其外露可导电部分可不需连接 PE 线。
错误
2144.手动开关电器只可用于直接控制小容量（3.0kW 以下）动力电路和照明电路。
正确
2145.开关箱与用电设备之间必须实行"一机一闸"制。
正确
2146.漏电保护器应装设在总配电箱、开关箱远离负荷的一侧，且不得用于启动电气设备的
操作。
错误
2147.施工现场停、送电的操作顺序是：送电时，开关箱→分配电箱→总配电箱；停电时，
总配电箱→分配电箱→开关箱。
错误
2148.施工现场临时用电工程，更换配电装置内电器时，必须与原规格、性能保持一致，不
得使用与原规格、性能不一致的代用品。
正确
2149.施工现场临时用电工程，需要三相四线制配电的电缆线路必须采用五芯电缆。
正确
2150.需要三相四线制配电的电缆线路可以采用四芯电缆外加一根绝缘导线替代。
错误
2151.施工现场架空线可以架设在树木、脚手架及其它设施上。
错误
2152.电缆直接埋地敷设的深度不应小于 0.7m，并应在电缆紧邻上、下、左、右侧均匀敷设
不小于 50mm 厚的细砂，然后覆盖砖或混凝土板等硬质保护层。
正确
2153.塔式起重机的机体已经接地，其电气设备的外露可导电部分可不再与 PE 线连接。
错误
2154.手持电动工具的负荷线应采用耐气候型橡皮护套铜芯软电缆，并且不得有接头。
正确
2155.对夜间影响飞行或车辆通行的在建工程及机械设备，必须设置醒目的红色信号灯，其
电源应设在施工现场总电源开关的前侧，并应设置外电线路停止供电时的应急自备电源。
正确
2156.灯具零线必须经开关控制，不得直接引入灯具。
错误
2157.白炽灯螺口灯头的中心触头应与零线连接，螺纹口应与相线连接。
错误
2158.潮湿或特别潮湿场所，选用密闭型防水照明器或配有防水灯头的开启式照明器。
正确
2159.特别潮湿场所、导电良好的地面、锅炉或金属容器内的照明，电源电压不得大于 24V。
错误
2160.照明变压器必须使用双绕组型安全隔离变压器，严禁使用自耦变压器。
正确
2161.隧道、人防工程、有导电灰尘、比较潮湿或灯具离地面高度低于 2.5m 等场所的照明，
电源电压不应大于 36V。
正确
2162.施工现场的消防水泵应采用专用消防配电线路，专用消防配电线路应自施工现场总配
电箱的总断路器上端接入，且应保持不间断供电。
正确
2163.塔式起重机起重臂跨越施工现场配电线路上方应有防护隔离设施。
正确
2164.某一施工现场墙外有高压线路，现场塔吊旋转时覆盖着该线路。该线路紧靠大路，无
法搭设防护设施，该施工单位派一名人员监护继续施工。
错误
2165.架设安全防护设施时，必须经有关部门批准，采用线路暂时停电或其它可靠的安全技
术措施，并有电气工程技术人员和专职安全人员监护。
正确
2166.在建工程可以在外电架空线正下方施工、搭设作业棚、建造生活设施或堆放构件、架
具、材料及其他杂物等，但要做好防护。
错误
2167.配电装置、电气设备应尽量设在避免各种高处坠物物体打击的位置，如不能避开则应
在电气设备上方设置防护棚。
正确
2168.加工废料和施工材料堆场要远离电气设备、配电装置和线路。
正确
2169.电焊机二次线可以在钢筋网面上拖拉和踩踏。
错误
2170.手工电弧焊焊接过程中，焊条药皮产生的液态熔渣会影响焊件质量，应边施焊边清除。
错误
2171.二次侧空载电压不等的电焊机需并联使用时，应将其空载电压调整相等后才可接入。
正确
2172.焊接作业时，电焊机的二次绕组应与配电箱内的保护接零线(PE 线)充分连接。
错误
2173.所谓气割，实质上就是被切割材料在纯氧中熔化过程。
错误
2174.现场所使用的普通乙炔瓶在 14.7MP正确 的压力下，可以贮存 6m³的乙炔。
错误
2175.现场不得散装吊运氧气瓶。
正确
2176.现场不得使用未安装减压器的氧气瓶。
正确
2177.现场对承压状态的压力容器和装有剧毒、易燃、易爆物品物品的容器，进行焊接与切
割作业时，应安排专人进行监护。
错误
2178.焊割作业人员使用人字梯登高作业时，同一梯子上的作业人员可为 2 人。
错误
2179.焊接烟尘是造成焊工尘肺的直接原因，因此，在狭小的密闭空间内实施焊接作业时，
应有良好的通风措施。
正确
2180.雷暴日数就是在一年内，该地区发生雷暴的天数，用以表示雷击的破坏强度。
错误
2181.在当地气象部门发布强对流（台风）天气预报后，在以塔机高度为半径的地面范围内
的临时设施内的人员必须全部撤出。
正确
2182.当环境温度低于-20℃时，不得对 HR错误335、HR错误400 的钢筋进行冷弯加工。
正确
2183.现场严禁在木工棚等场所使用明火取暖。
正确
2184.台风过后，现场应经建设、施工、监理单位三方联合检查，检查合格后，由建设单位
下达复工令。
错误
2185.拆除工程的建设单位与施工单位在签订施工合同时，也可签订安全生产管理协议。
错误
2186.一般不要将建筑拆除工程整体转包。
错误
2187.人工拆除建筑墙体时，可采用掏掘或推倒的方法。
错误
2188.静力破碎严禁钻孔与注入破碎剂同步进行施工。
正确
2189.悬挑脚手架搭设过程中，应保证搭设人员有安全的作业位置，安全设施及措施应齐全，
对应的地面位置应设置临时围护和警戒标志，并应有专人监护。
正确
2190.悬挑式脚手架的底部及外侧应有防止坠物伤人的防护措施。
正确
2191.悬挑式脚手架架体外立面必须沿全高和全长连续设置剪刀撑。
正确
2192.一字型、开口型扣件式钢管脚手架的端部必须设置横向斜撑。
正确
2193.当脚手架采取分段、分立面拆卸时，事先应确定技术方案，对不拆卸的脚手架两端，
事先须采取必要的加固措施。
正确
2194.悬挑卸料平台钢丝绳应两侧各设前后两道，两道中的每一道均应作单道受力计算；
正确
2195.门式脚手架连墙件应固定在门架的横梁上。
错误
2196.碗扣式脚手架内立杆与建筑物距离大于 100mm 时，应按需要分别选用窄挑梁或宽挑梁
设置作业平台。
错误
2197.盾构法施工过程中，如果洞门加固效果良好，在始发与接收前可不对加固质量进行取
芯检查。
错误
2198.根据边坡结构形式，可分为永久边坡和临时边坡两类。
错误
2199.边坡工程应按现行国家标准《建筑边坡工程技术规范》（G错误50330）进行设计；应遵循
先设计后施工，边施工边治理，边施工边监测的原则。
正确
2200.暗挖洞口应设专人值班，建立进出人员动态管理制度。
正确
2201.坑、沟边上部，不得堆积过多的材料，雨季来临前，应清除沟边多余的弃土，减轻坡
顶压力. 正确
2202.雨季施工中遇到气候突变，发生暴雨、水位暴涨、山洪暴发或因雨发生坡道打滑等情
况时可以继续土石方机械作业施工。
错误
2203.模板支撑处的地基应当坚实或加设垫板，雨后应及时检查支撑是否牢固。
正确
2204.在雷暴季节，还要根据施工现场的具体情况，按照要求，在脚手架上安装避雷装置。
正确
2205.大雨后，现场应认真检查起重机械等大型设备的地基（基础），发现问题要及时采取加
固措施。
正确
2206.脚手架工程安全技术交底中，针对辨识出来的危险因素制定相应的防范措施，防范措
施应从物的状态、人的行为、环境的因素三个方面加以规范和制定。
错误
2207.扣件式钢管落地脚手架的作业层上施加荷载后，应进行验收。
错误
2208.对于按照规定需要验收的危大工程，施工单位、监理单位应当组织相关人员进行验收。
正确
2209.纵向水平杆：又称为大横杆，是平行于建筑物并垂直于地面的杆件。
错误
2210.扣件：采用螺栓紧固的扣接连接件，包括直角扣件、旋转扣件两种。
错误
2211.横向扫地杆：连接立杆下端，位于纵向扫地杆上方的横向水平杆。
错误
2212.建筑架子工属于特种作业人员，从事脚手架搭设、拆除等作业的人员必须持有有效的
《建筑施工特种作业操作资格证书》。
正确
2213.现场技术人员应当按照规定向脚手架搭设与拆除等作业的人员进行安全技术交底，不
需履行签字手续。
错误
2214.脚手架拆除前，现场先拉好警戒围栏，现场技术人员和专职安全管理人员应对拆除作
业进行巡查，及时纠正违章行为。
正确
2215.连墙件必须随脚手架逐层拆除，严禁先将连墙件整层或数层拆除后再拆脚手架；
正确
2216.脚手架架体搭设前应编制专项施工方案，结构设计应通过计算或验算，并按规定进行
审核、审批。
正确
2217.作业层上的施工荷载应符合设计要求，不得超载。
正确
2218.连墙件宜靠近主节点设置，偏离主节点的距离不应大于 300mm。
正确
2219.连墙件应从底层第一步纵向水平杆处开始设置。
正确
2220.运料斜道宽度不宜小于 1.5m。
正确
2221.当脚手架搭设尺寸中的步距、立杆纵距、立杆横距、连墙件间距有变化时，这些几何
尺寸变大的立杆及其底层部位为计算立杆段。
正确
2222.连墙件因不同风向可能受拉或受压，不论扣件还是螺栓连接，传力均有偏心作用，应
按偏心受力计算。
错误
2223.正常使用极限状态是指结构构件达到了正常使用或耐久性的某项规定限值。
正确
2224.扣件连接既不属于铰接，又不属于刚接，而是属于半刚性连接。
正确
2225.防护栏杆：是脚手架体系中受弯、受拉杆件，设置在外立杆外侧。
错误
2226.扣件式钢管脚手架必须设置纵、横向水平杆和立杆，三杆交汇处用直角扣件相互连接。
正确
2227.扣件式钢管脚手架应按照要求设置纵向剪刀撑和横向斜撑，以使脚手架具有足够的纵
向和横向整体刚度。
正确
2228.用于脚手架上的新钢管应有产品质量合格证和质量检验报告。
正确
2229.用于脚手架上的旧钢管，钢管上严禁打孔，有孔的钢管不得使用。
正确
2230.纵向水平杆宜设置在立杆内侧，单根杆的长度不宜小于 2 跨。
错误
2231.单排脚手架的横向水平杆的一端应用直角扣件固定在纵向水平杆上，另一端应插入墙
内，插入长度不应小于 200mm。
错误
2232.作业层端部脚手板探头长度应取 130mm，其板长两端均应与支承杆可靠地固定。
错误
2233.每道剪刀撑宽度不应小于 4 跨，且不应小于 5m。
错误
2234.电缆直接埋地敷设的深度不应小于 0.7m，并应在电缆紧邻上、下、左、右侧均匀敷设
不小于 50mm 厚的细砂，然后回填原土，并于地面覆盖砖或混凝土板等硬质保护层。
正确
2235.开挖深度超过 3m 的基坑专项施工方案应组织专家论证。
错误
2236.管网工程施工前，不需要了解该工程的地质与水文资料。
错误
2237.管材的运输、码放作业前应检查机具、绳索、确认安全。
正确
2238.接触环氧煤沥青、固化剂、樟丹油等有毒物质时，必须戴帆布手套，作业区域空气必
须疏通。
错误
2239.需要做闭水试验的管道，一般在回填土后进行内缝处理。
错误
2240.有人员、车辆通行地段的沟槽必须设不低于 1.2m 的防护栏，防护栏的横杆不少于两道
正确
2241.风力六级以上（含六级）时严禁塔式起重机安拆作业。
正确
2242.下管坡道的坡度≯1:1、坡面宽度应大于管长 1m。下管时，管端距坡道边缘应不>50cm。
错误
2243.燃气、热力管在沟槽一侧排管，管子应与槽边保持 1.1m 以上的距离，并挡掩牢固。
错误
2244.顶管作业，氧气瓶与乙炔瓶(灌）不得进入坑内。
正确
2245.公称直径≯DN315mm 的管材可堆放五层，公称直径 DN315mm-DN450mm 的可堆放四
层，公称直径 DN500mm-DN630mm 的可堆放三层，并注明类型、规格及数量。
正确
2246.管渠施工时砌筑高度>1.1m 时，应在脚手架上作业。
错误
2247.拌合石棉水泥灰、填打石棉水泥时，必须佩戴手套、眼镜、口罩。
正确
2248.抬运铅液的道路应平坦，从槽上到灌铅处应搭设平稳、牢固的平台、马道，马道宽度
应>0.9m。
错误
2249.放喷口应设置在开阔地区，严禁对准民房、工厂和公路要道，放喷口前 200m 以内，
左右侧 100m 内，后侧 50m 内不得有建筑和人、畜等，并严禁烟火和断绝交通。
正确
2250.在现状电力、通讯电缆 2m 范围内和现状燃气、热力、给排水管道 2m 范围内开挖工作
坑时，必须在主管单位人员的监护下采取人工开挖。
错误
2251.采用低、中支架敷设时，低支架保温外壳距地面一般不小于 0.3-1m。中支架，其净空
高度以 2.0-2.5 为宜。
正确
2252.桥涵施工，采用多层作业或桥下通车、行人等立体施工时，可不设安全网。
错误
2253.沉井采用不排水下沉中，应均匀出土，必须超挖超吸。
错误
2254.钻孔灌注桩施工，钻头和钻杆连接螺纹应良好，发现滑扣不得使用。
正确
2255.挖掘机等机械在挖掘出土作业时，机身距坑边的安全距离应视基坑深度、坡度、土质
情况而定，一般应≮1.2m,堆放材料时应≮1.2m，停放机具要远离基槽（坑）。
正确
2256.钢套箱进入现场定位后，应检查锚碇系统的稳定情况，确认无误后方可进行下步工作。
正确
2257.泥浆池周围必须安装不低于 1.1m 的安全护栏。
错误
2258.二氧化碳含量超过 0.4%时，应采取通风措施，对含量虽不超过规定，但作业人员有呼
吸不适感觉时，亦应采取通风或换班作业等措施。
错误
2259.管柱施工的作业平台，除设护栏外，双层或高处作业点等危险部位均应悬挂安全网，
并在作业区配备救护车辆（船只）。
正确
2260.桥墩施工，混凝土浇筑，不得用大罐漏斗直接灌入，不冲击模板。
正确
2261.拱桥施工，拱石或预制混凝土块，成批运到工地后，必须抓紧砌筑。
正确
2262.导梁组装时，各节点应联结牢固，在桥垮中推进时，悬臂部分不得超过已拼好导梁全
长的 1∕4。
错误
2263.千斤顶在使用前，要做承载试验，起重吨位≮顶升构件的 1.1 倍。
错误
2264.安装大型盆式橡胶支座，墩上两侧应搭设操作平台，墩顶作业人员应待支座吊至墩顶
稳定后再扶正就位。
正确
2265.在墩上进行零号块施工并以斜拉托架做施工平台时，在平台边缘处，应设安全防护措
施。墩身两侧斜拉托架平台之间搭设的人行道板必须连接牢固；
正确
2266.大中跨径拱桥施工，应验算公权的横向稳定性。分段吊装的单肋合拢后应用钢丝绳稳
固。
错误
2267.轨道路基要有足够的宽度、平直度、强度。铺设轨道要平直、圆顺，轨距应在允许误
差值之内，轨道半径≮25m,纵坡≯2%
正确
2268.施工时，在各个路口必须设置警示标志及告示牌。
正确
2269.消解石灰，在浸水的同时必须边投料、边翻拌。
错误
2270.道路施工前没有必要进行管线交底，随干随交底即可。
错误
2271.材料运输要注意场内和场外车辆行驶安全，卸料时注意控制与摊铺机械的安全距离。
正确
2272.人工配合挖掘机、吊车作业时，人员在其回转半径以外作业；人工配合裝载机、压路
机等作业时，指挥人员应站在机械的两侧指挥。
正确
2273.人工挖掘土方必须遵守下列规定：开挖土方的操作人员之间，必须保持足够的安全距
离；土方开挖必须自下而上顺序放坡进行，严禁采用挖空底脚的操作方法。
错误
2274.进入施工现场应佩戴安全帽，管理人员夜间作业可以穿警示服（反光背心）。
错误
2275.施工区域应按要求设置围挡。主要施工区域、危险部位、有关设施（如临时便桥）处，
应釆取安全防护措施或悬挂安全警示标志。
正确
2276.舀、盛热沥青的勺、桶、壶等不得锡焊。
正确
2277.导热油的管道不需要有防护设施。
错误
2278.水泥路面切缝时，应打开冷却水，冷却水中断时应停止切缝。
错误
2279.人工装卸桶装沥青时,跳板应有足够的强度，坡度不应过陟。
正确
2280.采用吊耳吊装桶装沥青时,吊起的沥青桶不得从运输车辆的驾驶室上空越过，并应稍低
于车厢板，以保证视线。
错误
2281.熬油现场临时堆放的沥青及燃料不应过多，堆放位置距沥青锅炉应在 5m 以外。
正确
2282.沥青摊铺前喷撒粘层油或透层油时，喷洒人员须配戴口罩，并采取遮板遮挡等措施，
保护路沿石和人行道板，避免造成污染。
正确
2283.透层、粘层油喷洒前，必须对检查现场安全防护措施；洒布前应进行试喷，确认合格；
试喷时，油嘴前方 3m 内不得有人。
正确
2284.园林工程是一种综合景观工程，它虽然需要强大的技术支持，但又不同于一般的技术
工程，而是一门艺术工程。
正确
2285."景观第一，安全第二"是园林创作的基本原则。
错误
2286.一个动物园或一个风景区的建设等就是一个单项工程。
错误
2287.如个别地方超挖时，施工单位可直接回填夯实即可。
错误
2288.正铲挖土机挖方的台阶高度，不得超过最大挖掘高度的 1.2 倍。
正确
2289.开挖地段附近不得有易坍落物。
正确
2290.机械挖方夜间施工应有足够照明，危险地段应设明显标志，防止错挖或超挖。
正确
2291.在机械施工无法作业的部位和修整边坡坡度、清理槽底等，均应配备人工进行。
正确
2292.土方工程作业时，应向有关操作人员作详细技术交底，明确施工要求，做到安全施工。
正确
2293.机械挖土挖至槽底时，应留不小于 20mm 厚土层用人工清底，以免扰动基面。
正确
2294.明开槽槽深超过 2.5m 时，边坡中部应留宽度不小于 1.5m 的平台。
错误
2295.距离槽边 0.5m 范围内不准堆土或放置其他材料。
错误
2296.吊车不得在架空输电线路下工作。
正确