513.申请领取施工许可证，应当具备下列条件包括（ ）。
A.经办理该建筑工程用地批准手续
B.需要拆迁的，已完成拆迁
C.有保证工程质量和安全的具体措施
D.已经确定建筑施工企业
E.有满足施工需要的资金安排、施工图纸及技术资料
正确答案：ACDE
514.施工企业要完善安全生产责任制，坚持党政同责，一岗双责，失职追责，坚持（ ），
强化和落实生产经营单位的主体责任。
A.管业务必须管安全
B.管行业必修管安全
C.管行政必修管安全
D.管生产经营必修管安全
E.管设计必修管安全
正确答案：ABD
515.生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有的责任有（ ）。
A.建立健全本单位安全生产责任制
B.落实本单位安全生产责任制
C.组织制定本单位的安全卷生产规章制度和操作规程
D.落实本单位的安全卷生产规章制度和操作规程
E.组织制定并实施本单位的安全生产教育和培训计划
正确答案：ABCDE
516.生产经营单位的主要技术负责人在主要负责人授权的范围内负有安全生产的（ ）权利。
A.技术决策
B.管理决策
C.经济决策
D.指挥权
E.项目规划
正确答案：AD
517.经营单位使用的危险物品的（ ），必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并
经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全生产使用证或安全标志，方可
投入使用。
A.容器
B.运输工具
C.矿山井下特种设备
- 92 -
D.石油开采特种设备
E.仓库
正确答案：ABC
518.国家建立安全生产责任保险制度。（ ）等高危行业领域的生产经营单位，应当投保安
全生产责任险。
A.矿山
B.危险化学品
C.烟花爆竹
D.建筑施工
E.金属冶炼
正确答案：ABCDE
519.因生产事故收到损害的从业人员，除依法享有（ ）外，依照有关民事法律尚有获得赔
偿的权利的，有权向本单位提出赔偿要求。
A.工伤保险
B.安全生产责任保险
C.意外险
D.安装工程一切险
E.社会救助
正确答案：AB
520.生产经营单位有下列（ ）行为之一的，责令限期改正，处 5 万以下的罚款。
A.未按规定设置安全生产管理机构设置安全生产管理人员
B.危险物品的生产、经营、储存单位主要负责人和安全管理人员未按规定考核合格
C.无注册安全工程师从事安全生产管理工作
D.对按规定对管理人员进行安全生产教育和培训
E.未按规定如实告知从业人员安全生产事项
正确答案：ABCE
521.生产经营单位有下列（）行为之一的，责令停止建设或停产停业整顿，限期改正，并处
五十以上及百万以下的罚款，对主要负责主管人员和其他直接责任人处二万元以上五万元以
下罚款。
A.未按规定对矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、存储、装卸危险物品的建设项目进行
安全评价的
B.矿山建设项目或者用于生产、经营、储存、装卸危险危险物品的建设项目没有安全设施设
计或者安全设施设计未按照规定报经有关部门审查同意的
C.矿山建设项目或者用于生产、经营、储存、装卸危险危险物品的建设项目的施工单位未按
照批准的安全设施设计施工的
D.矿山建设项目或者用于生产、经营、储存、装卸危险危险物品的建设项目未实行监理的
E.未按规定对矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、存储、装卸危险物品的建设项目进行
试运行的
正确答案：ABC
- 93 -
522.应急预案编制单位应当建立定期评估制度，对预案内容的（ ）进行分析，实现应急预
案的动态优化和科学规范管理。
A.完整性
B.针对性
C.实用性
D.可操作性
E.经济性
正确答案：BCD
523.单位负责人接到安全事故报告后，应当立即启动应急预案，采取的应急救援措施有（ ）。
A.迅速控制危险源，组织抢救遇险人员
B.迅速控制危险源，组织抢救遇险人员
C.及时通知可能受到事故影响的单位和人员
D.采取必要措施，防止事故危害扩大和次生、衍生灾害
E.尽快处理好现场，保证工程的顺利进行
正确答案：ABCD
524.施工单位应建立健全安全生产责任制度，施工单位负责人、项目负责人对本单位安全生
产工作负有的职责包括（ ）。
A.建立、健全本单位安全生产责任制
B.组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程
C.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划
D.保证本单位安全生产投入的有效实施
E.及时、如实报告生产安全事故
正确答案：ABCDE
525.安全教育和培训的类型应包括（ ）。
A.各类上岗证书的初审、复审培训
B.三级教育
C.岗前教育
D.日常教育
E.年度继续教育
正确答案：ABCDE
526.安全监理人员应审查专项施工方案中的（ ）主要内容。
A.是否符合工程建设强制性标准
B.是否有质量验算结果
C.超过一定规模的危险性较大的分部分项工程组织专家论证
审查情况
D.是否附具安全验算结果
E.是否属于超过一定规模的危险性较大的分部分项工程
正确答案：ACD
527.项目负责人应组织对风险进行评价，按照（ ） 4 个等级对危险源进行分级。
- 94 -
A.特别重大风险
B.重大风险
C.较大风险
D.一般风险
E.低风险
正确答案：BCDE
528.施工单位应采用（ ）等形式，对从业人员和访问者等进行风险告知。
A.安全生产风险公示牌
B.安全生产风险标识牌
C.岗位安全生产风险告知卡
D.安全警示标志
E.安全技术交底
正确答案：ABCDE
529.绿色建造应统筹建筑工程（ ）等要素，实现工程策划、设计、施工、交付全过程一体
化，提高建造水平和建筑品质。
A.安全
B.质量
C.速度
D.环保
E.生态
正确答案：ABDE
530.绿色建造宜采用（ ）等组织管理方式，促进设计、生产、施工深度协同，整体提升建
造管理集约化水平。
A.工程分包
B.工程总承包
C.全过程工程咨询
D.工程总承包管理
E.PPP 项目模式
正确答案：BC
531.施工企业的（ ）简称为“安管人员”。
A．法人
B．主要负责人
C．项目负责人
D．专职安全生产管理人员
E．保安
正确答案:BCD
532.工程完工后，参加竣工验收主体单位有（ ）。
A．建设单位
B．施工单位
- 95 -
C．监理单位
D．勘察单位
E．设计单位
正确答案:ABCDE
533.以下属于建设单位的质量行为要求的有（ ）。
A．按规定办理工程质量监督手续
B．不得肢解发包工程
C．组织图纸会审、设计交底工作
D．按合同约定及时支付工程款
E．编制并实施施工组织设计
正确答案:ABCD
534.以下属于监理单位的质量行为的是（ ）。
A．对施工组织设计、施工方案进行编写
B．对施工质量进行巡查，做好巡查记录
C．评定分包单位的资质
D．对施工质量进行平行检验，做好平行检验记录
E．对分项、分部（子分部）工程按规定进行质量验收
正确答案:BDE
535.设计单位应当按照（ ）进行设计，防止因设计不合理导致生产安全事故的发生
A．法律法规
B．合同文件
C．招标文件
D．补充协议
E．工程建设强制性标准
正确答案:AE
536.以下（ ）属于施工单位的安全行为。
A．设立安全生产管理机构，按规定配备专职安全生产管理人员
B．按规定办理施工安全监督手续
C．项目负责人、专职安全生产管理人员与办理施工安全监督手续资料一致
D．按规定对从业人员进行安全生产教育和培训
E．按规定为作业人员提供劳动防护用品
正确答案:ACDE
537.以下符合钢结构工程质量控制要求的是（ ）。
A．焊工持证上岗后可进行各种类型施焊
B．一、二级焊缝可进行焊缝内部缺陷检验
C．高强度螺栓连接副的安装符合设计和规范要求
D．钢管内混凝土的强度等级应符合设计要求
E．薄涂型、厚涂型防火涂料的涂层厚度符合设计要求
正确答案:CDE
- 96 -
538.关于基坑工程安全生产现场控制表述正确的是（ ）。
A．基坑支护及开挖符合规范、设计及专项施工方案的要求
B．基坑周围地面排水措施符合规范及专项施工方案的要求
C．基坑地下水控制措施符合规范及专项施工方案的要求
D．基坑监测项目、监测方法、测点布置、监测频率、监测报警及日常检查符合规范、设计
及专项施工方案的要求
E．基坑坡顶地面无裂缝，基坑周边建筑物无变形
正确答案:ABCD
539.住房和城乡建设主管部门、消防救援机构及其工作人员应当按照法定的职权和程序进行
消防设计的（ ），做到公正、严格、文明、高效。
A．审查
B．验收
C．备案
D．抽查
E．安全检查
正确答案:ABCDE
540.行政机关及其工作人员违反本法的规定，有下列情形之一的，由其上级行政机关或者监
察机关责令改正。
A．对符合法定条件的行政许可申请不予受理的
B．不在办公场所公示依法应当公示的材料的
C．申请人提交的申请材料不齐全、不符合法定形式，不一次告知申请人必须补正的全部内
容的
D．依法说明不受理行政许可申请或者不予行政许可的理由的
E．违法披露申请人提交的商业秘密、未披露信息或者保密商务信息的
正确答案:ABCE
541.经营者不得实施下列（ ）侵犯商业秘密的行为。
A．以盗窃、贿赂或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密
B．以欺诈、胁迫、电子侵入等不正当手段获取权利人的商业秘密
C．经授权允许获取、披露、使用或者允许他人使用权利人的商业秘密
D．教唆、引诱、帮助他人违反保密义务，获取、披露、使用或者允许他人使用权利人的商
业秘密
E．违反保密义务或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用
其所掌握的商业秘密
正确答案:ABDE
542.地方各级人民政府应当将包括消防安全布局和（ ）等内容的消防规划纳入城乡规划，
并负责组织实施。
A．消防站
B．消防供水
C．消防通信
- 97 -
D．消防备案
E．消防车通道
正确答案:ABCDE
543.（ ）等单位依法对建设工程的消防设计、施工质量负责。
A．建设单位
B．施工单位
C．设计单位
D．监理单位
E．主管部门
正确答案:ABCD
544.下列（ ）应当建立单位专职消防队，承担本单位的火灾扑救工作。
A．大型核设施单位、大型发电厂、民用机场、主要港口
B．生产、储存易燃易爆危险品的大型企业
C．大型工厂
D．储备可燃的重要物资的大型仓库、基地
E．距离国家综合性消防救援队较远、被列为全国重点文物保护单位的古建筑群的管理单位
正确答案:ABDE
545.从事建筑活动的建筑施工企业、勘察单位、设计单位和工程监理单位，按照（ ）等资
质条件，划分为不同的资质等级。
A．拥有的注册资本
B．专业技术人员
C．技术装备
D．完成的建筑工程业绩
E．近三年安全生产状况
正确答案:ABCD
546.实施建筑工程监理前，建设单位应当将委托（ ），书面通知被监理的建筑施工企业。
A．工程监理单位
B．监理的内容
C．监理报酬
D．监理权限
E．监理合同
正确答案:ABD
547.有下列情形（ ）之一的，建设单位应当按照国家有关规定办理申请批准手续。
A．需要临时占用规划批准范围以外场地的
B．可能损坏道路、管线、电力、邮电通讯等公共设施的
C．中断道路交通的
D．需要临时停水、停电的
E．需要进行爆破作业的
正确答案:ABCDE
- 98 -
548.涉及建筑主体和承重结构变动的装修工程，建设单位应当在施工前委托（ ）提出设计
方案。
A．有资质条件设计单位
B．原设计单位
C．认可的新设计单位
D．政府主管指定的设计单位
E．随便一个设计单位
正确答案:AB
549.建筑工程（ ）的质量必须符合国家有关建筑工程安全标准的要求，具体管理办法由国
务院规定。
A．规划
B．勘察
C．设计
D．施工
E．运维
正确答案:BCD
550.建筑施工企业必须按照（ ），对建筑材料、建筑构配件和设备进行检验，不合格的不
得使用。
A．工程设计要求
B．国家规范
C．施工技术标准
D．施工进度计划
E．合同的约定
正确答案:ACE
551.建筑工程的保修范围包括的项目有（ ）。
A．地基基础工程
B．主体结构工程
C．屋面防水工程
D．电气管线、上下水管线的安装工程
E．供热、供冷系统工程
正确答案:ABCDE
552.施工企业安全生产教育培训应贯穿于生产经营的全过程，教育培训应包括（ ）等工作
内容。
A．演练
B．计划编制
C．组织实施
D．教育评定
E．人员持证审核
正确答案:BCE
- 99 -
553.三级安全教育包括（ ）。
A．企业
B．项目
C．班组
D．团队
E．集团
正确答案:ABC
554.施工企业新上岗操作工人必须进行岗前教育培训，教育培训应包括下列内容（ ）。
A．安全生产法律法规和规章制度
B．安全操作规程
C．针对性的安全防范措施
D．违章指挥、违章作业、违反劳动纪律产生的后果
E．预防、减少安全风险以及紧急情况下应急救援的基本知识、方法和措施
正确答案:ABCDE
555.安全生产费用应包括（ ）等，以及必要的安全评价、监测、检测、论证所需费用。
A．安全技术措施
B．安全教育培训
C．劳动保护
D．安全事故赔偿
E．应急准备
正确答案:ABCE
556.分包方安全生产管理应包括（ ）等工作内容。
A．分包单位的选择
B．供应商的选择
C．施工过程管理
D．评价
E．近三年发生较大及以上质量事故的情况
正确答案:ABCD
557.施工企业的工程项目部应根据企业安全生产管理制度，实施施工现场安全生产管理，应
包括（ ）内容。
A．制订项目安全管理目标，建立安全生产组织与责任体系，明确安全生产管理职责，实施
责任考核
B．配置满足安全生产、文明施工要求的费用、从业人员、设施、设备、劳动防护用品及相
关的检测器具
C．评审安全技术措施、方案、应急预案
D．落实施工过程的安全生产措施，组织安全检查，整改安全隐患
E．确定消防安全责任人，制订用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和
操作规程，设置消防通道、消防水源，配备消防设施和灭火器材，并在施工现场入口处设置
明显标志
- 100 -
正确答案:ABDE
558.项目专职安全生产管理人员应按规定到岗，并应履行下列主要安全生产职责有（ ）。
A．对项目安全生产管理情况应实施巡查
B．阻止和处理违章指挥、违章作业和违反劳动纪律等现象，并应作好口头汇报
C．对危险性较大的分部分项工程应依据方案实施监督并作好记录
D．应建立项目安全生产管理档案
E．应定期向企业报告项目安全生产情况
正确答案:ACDE
559.施工企业应根据施工管理和环境特征，组织各管理层制订应急救援预案，应包括（ ）
内容。
A．紧急情况、事故类型及特征分析
B．应急救援组织机构与人员及职责分工、联系方式
C．应急救援设备和器材的调用程序
D．与企业内部相关职能部门和外部政府、消防、抢险、医疗等相关单位与部门的信息报告、
联系方法
E．抢险急救的组织、现场保护、人员撤离及疏散等活动的具体安排
正确答案:ABCDE
560.属于生产安全事故报告内容的有（ ）。
A．事故的时间、地点和相关单位名称
B．事故的过错人
C．事故已经造成或者可能造成的伤亡人数（包括失踪、下落不明的人数）和初步估计的直
接经济损失
D．事故的初步原因
E．事故发生后采取的措施及事故控制情况
正确答案:ACDE
561.生产安全事故调查和处理应做到（ ）。
A．事故描述不清不放过
B．事故原因不查清楚不放过
C．事故责任者和从业人员未受到教育不放过
D．事故责任者未受到处理不放过
E．没有采取防范事故再发生的措施不放过
正确答案:BCDE
562.属于施工企业安全检查应包括的内容有（ ）。
A．安全管理目标的实现程度
B．安全生产职责的履行情况
C．各项安全生产管理制度的执行情况
D．施工现场管理行为和实物状况
E．生产安全事故、未遂事故和其他违规违法事件的报告调查、处理情况
正确答案:ABCDE
- 101 -
563.安全检查的类型应包括（ ）等。
A．日常巡查
B．专项检查
C．季节性检查
D．定期检查
E．不定期抽查
正确答案:ABCDE
564.施工企业安全检查应配备必要的检查、测试器具，对存在的问题和隐患，应按（ ）得
三定原则组织整改，并应跟踪复查直至整改完毕。
A．定人
B．定设备
C．定地点
D．定时间
E．定措施
正确答案:ADE
565.以下属于工具式模板的是（ ）。
A．滑模
B．爬模
C．吊模
D．飞模
E．隧道模
正确答案:ABDE
566.以下属于危险性较大的分部分项工程的是（ ）。
A．搭设高度 18m 及以上的落地式钢管脚手架工程
B．附着式升降脚手架工程
C．悬挑式脚手架工程
D．操作平台工程
E．高处作业吊篮
正确答案:BCDE
567.法律有广狭两层含义，广义的法律是指包括（ ）在内的一切规范性文件。
A．宪法
B．全国人民代表大会及其常委会制定的法律
C．国务院制定的行政法规
D．地方人大制定的地方性法规
E．地方行业主管部门出台的规定
正确答案:ABCD
568.法的特征是法的本质的外在表现，是区别于其他社会规范的显著特点。法的特征主要有
（ ）。
- 102 -
A．法是一种特殊的社会规范
B．法是由国家制定或认可的
C．法是由社会道德规范约束执行的
D．法规定了人们的权利和义务
E．法是由国家强制力保证实施的
正确答案:ABDE
569.法是由国家强制力保证实施的。国家强制力是指国家的（ ）等有组织的国家暴力。
A．民间组织
B．军队、警察
C．法庭
D．社会团体
E．监狱
正确答案:BCE
570.从法调整人们的行为这一特征来分析，法的规范作用表现在（ ）等方面。
A．指引作用
B．评价作用
C．预测作用
D．强制作用
E．教育作用
正确答案:ABCDE
571.从目前看，我国社会主义法的渊源主要有（ ）。
A．地方主管部门规定
B．宪法、法律
C．行政法规、地方性法规、规章
D．企业规章制度
E．国际条约、国际惯例和经济协议
正确答案:BCE
572.下列对我国的宪法的叙述，正确的是（ ）。
A．体现统治阶级意志
B．确定国家制度和社会制度的基本原则
C．规定公民基本权利和义务
D．在整个国家所有法的渊源中处于核心地位
E．由最高国家行政机关国务院制定
正确答案:ABCD
573.行政规章也称部门规章。其法律地位和效力低于（ ）。
A．宪法
B．法律
C．地方性法规
D．行政法规
- 103 -
E．地方性规章
正确答案:ABD
574.法律关系是由（ ）三要素构成的，任何法律关系都必须具备这三要素。
A．行为
B．主体
C．客体
D．内容
E．责任
正确答案:BCD
575.法律责任的分类，也就是法律责任的各种表现形式。以引起责任的行为性质为标准，可
将法律责任划分为（ ）。
A．经济责任
B．民事责任
C．行政责任
D．刑事责任
E．违宪责任
正确答案:BCDE
576.行政处罚的形式通常有（ ）。
A．申戒罚
B．财产罚
C．行为罚
D．赔偿罚
E．人身罚
正确答案:ABCE
577.安全生产法律法规是国家法律体系中的重要组成部分。我们通常说的安全生产法律法规
是对有关安全生产的（ ）总称。
A．法律
B．行政法规
C．规章
D．通知
E．文件
正确答案:ABC
578.目前，我国的安全生产法规已初步形成一个以《宪法》为依据的、以《安全生产法》为
主体的、由有关（ ）所组成的综合体系。
A．法律
B．行政法规、地方性法规
C．行政规章
D．企业规章
E．技术标准
- 104 -
正确答案:ABCE
579.下列对安全生产法规作用的叙述，正确的有（ ）。
A．为保护劳动者的安全健康提供法律保障
B．加强安全生产的法制化管理
C．推动安全生产工作的发展，促进企业安全生产
D．保证产品质量的提高
E．进一步提高生产力，保证企业效益的实现和国家经济建设事业的顺利发展
正确答案:ABCE
580.下列关于《建设工程安全生产管理条例》颁布实施的意义和作用的阐述，正确的有（ ）。
A．确立了有关建设工程安全生产监督管理的基本制度
B．明确了参与建设活动各方责任主体的安全生产责任
C．明确了有关建设工程质量与进度、投资控制的管理制度
D．确保了参与各方责任主体安全生产利益及建筑工人安全与健康的合法权益
E．为维护建筑市场秩序，加强建设工程安全生产监督管理提供了重要的法律依据
正确答案:ABDE
581.下列属于建筑安全生产法规调整的对象的有（ ）。
A．社会关系
B．行政管理关系
C．经济协作关系
D．人与物的关系
E．民事关系
正确答案:BCE
582.建筑安全生产法规的作用主要体现在（ ）等方面。
A．建立安全生产管理制度
B．提高企业安全管理水平
C．规范安全生产行为
D．保护建筑安全生产合法行为
E．处罚违反建筑安全生产法律法规行为
正确答案:CDE
583.《安全生产法》明确了安全生产方针，其内容包括（ ）。
A．安全第一
B．预防为主
C．保护国家财产安全保障产品质量
D．促进社会经济发展
E．综合治理
正确答案:ABE
584.《安全生产法》规定了保障安全生产的运行机制，即（ ）。
A．政府监管与指导
- 105 -
B．企业实施与保障
C．员工权益与自律
D．社会监督与参与
E．中介支持与服务
正确答案:ABCDE
585.下列属于《安全生产法》确定的安全生产的基本法律制度有（ ）。
A．安全生产监督管理制度
B．安全中介服务制度
C．安全生产责任追究制度
D．事故应急救援和调查处理制度
E．群防群治制度
正确答案:ACDE
586.依据《安全生产法》的规定，下列属于安全生产责任主体的是（ ）。
A．政府部门
B．生产经营单位
C．社会与媒体监督方
D．从业人员
E．检测检验机构
正确答案:ABDE
587.依据《安全生产法》规定，指明的实现安全生产的对策体系有（ ）。
A．事前预防对策体系
B．应急救援体系
C．安全生产责任体系
D．事后处理对策系统
E．安全评价体系
正确答案:ABD
588.依照《安全生产法》规定，劳动合同应当载明的有关事项有（ ）。
A．保障从业人员劳动安全
B．防止职工危害
C．保证国家财产安全
D．事故应急措施
E．依法为从业人员办理工伤社会保险
正确答案:ABE
589.《安全生产法》规定了生产经营单位负责人的建立健全安全生产责任制、（ ）等安全
生产责任。
A．组织制订安全生产规章制度和操作规程
B．保证安全生产投入
C．督促检查安全生产工作及时消除生产安全事故隐患
D．组织制定并实施生产安全事故应急救援预案
- 106 -
E．及时如实报告生产安全事故
正确答案:ABCDE
590.《安全生产法》规定，生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的资金投入，由生
产经营单位的（ ）予以保证，并对由于安全生产所必需的资金投入不足导致的后果承担责
任。
A．决策机构
B．主要负责人
C．总经理
D．个人经营的投资人
E．董事会
正确答案:ABD
591.《安全生产法》规定，生产经营单位采用（ ），必须了解、掌握其安全技术特性，采
取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。
A．新工艺
B．新技术
C．新材料
D．新结构
E．新设备
正确答案:ABCE
592.下列属于《安全生产法》规定的工会组织的权利有（ ）。
A．有权对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行
监督，提出意见
B．对生产经营单位违反安全生产法律、法规，侵犯从业人员合法权益的行为，有权要求纠
正
C．发现生产经营单位违章指挥、强令冒险作业或者发现事故隐患时，有权提出解决的建议
D．发现危及从业人员生命安全的情况时，有权向生产经营单位建议组织从业人员撤离危险
场所
E．有权依法参加事故调查，向有关部门提出处理意见，并要求追究有关人员的责任
正确答案:ABCDE
593.《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门受理有关安全生产的举报应当
采取的措施是（ ）。
A．建立举报制度
B．公开举报电话、信箱或者电子邮件地址
C．建立举报网站
D．向社会公布举报事项
E．受理的举报事项经调查核实后，应当形成书面材料
正确答案:ABE
594.依照《安全生产法》，生产经营单位发生生产安全事故，单位负责人接到事故报告后应
采取的措施是（ ）。
- 107 -
A．迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失
B．封锁事故现场
C．藏匿有关证据
D．按照国家有关规定立即如实报告
E．按照四不放过原则进行调查处理后，上报事故
正确答案:AD
595.《安全生产法》规定，生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的
（ ）。
A．危险因素
B．风险
C．防范措施
D．特点
E．事故应急措施
正确答案:ACE
596.依据国家有关法律法规的规定，下列属于建筑施工企业从业人员的权利的是（ ）。
A．批评和检举、控告权
B．获得意外伤害保险的权利
C．获得劳动防护用品的权利
D．紧急避险权
E．对安全生产工作的建议权
正确答案:ACD
597.《安全生产法》规定了生产经营单位主要负责人对本单位安全生产工作所负的职责，其
中有（ ）。
A．保证安全生产投入的有效实施
B．建立健全本单位安全生产责任制
C．及时、如实报告生产安全事故
D．组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案
E．组织制定实施本单位安全生产教育和培训计划
正确答案:ABCDE
598.《环境保护法》规定，产生环境污染和其他公害的单位，采取有效措施，防治在生产建
设或者其他活动中产生的（ ）以及噪声、振动、电磁波辐射等对环境的污染和危害。
A．废气
B．废水
C．废渣
D．粉尘
E．放射性物质
正确答案:ABCDE
599.按照《消防法》的规定，下列属于机关、团体、企业、事业单位应当履行的消防安全职
责的有（ ）。
- 108 -
A．承担火灾扑救工作
B．实行防火安全责任制
C．组织防火检查，及时消除火灾隐患
D．按照国家有关规定配置消防设施和器材、设置消防安全标志
E．保障疏散通道、安全出口畅通，并设置符合国家规定的消防安全疏散标志
正确答案:BCDE
600.根据《建设工程安全生产管理条例》规定，建设工程，是指（ ）。
A．土木工程
B．建筑工程
C．线路管道工程
D．设备安装工程
E．装修工程
正确答案:ABCDE
601.根据《建设工程安全生产管理条例》规定，县级以上人民政府负有建设工程安全生产监
督管理职责的部门在各自的职责范围内履行安全监督检查职责时，有权采取的措施有（ ）。
A．要求被检查单位提供有关建设工程安全生产的文件和资料
B．进入被检查单位施工现场进行检查
C．纠正施工中违反安全生产要求的行为
D．对检查中发现的安全事故隐患，责令立即排除；重大安全事故隐患排除前或者排除过程
中无法保证安全的，责令从危险区域内撤出作业人员或者暂时停止施工
E．在检查中发现重大安全事故隐患，有权责令被检查单位停业整顿
正确答案:ABCD
602.《建设工程安全生产管理条例》明确了建设工程安全生产责任主体，下列属于建设工程
安全生产责任主体的有（ ）。
A．建设单位
B．工程造价咨询机构
C．物业管理公司
D．勘察、设计单位
E．起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的安装、拆卸单位
正确答案:ADE
603.依据《建设工程安全生产管理条例》规定，下列对工程监理单位安全生产责任的叙述，
正确的有（ ）。
A．工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患的,应当要求施工单位整改
B．发现存在安全事故隐患情况严重，施工单位拒不整改或者不停止施工的，工程监理单位
应当及时向安全生产综合监督管理部门报告
C．发现施工单位的施工组织设计存在重大缺陷的，工程监理单位应当责令施工单位修改
D．工程监理单位和监理工程师应当按照法律、法规和工程建设强制性标准实施监理,并对建
设工程安全生产承担监理责任
E．工程监理单位应当审查施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合工程
建设强制性标准
- 109 -
正确答案:ADE
604.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（ ）应当经建设行政主管部门或者
其他有关部门考核合格后方可任职。
A．主要负责人
B．技术负责人
C．施工负责人
D．项目负责人
E．专职安全生产管理人员
正确答案:ADE
605.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当在施工现场建立消防安全责任制度，
可采取的措施有（ ）。
A．确定消防安全责任人
B．制定用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和操作规程
C．设置消防通道、消防水源
D．配备消防设施和灭火器材
E．在施工现场设置安全标志
正确答案:ABCD
606.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当建立健全安全生产教育培训制度，
加强对职工安全生产的教育培训管理，从（ ）等方面给予保障，确保安全教育培训质量和
覆盖面。
A．资金
B．物力
C．时间
D．人力
E．技术
正确答案:ABCD
607.《建设工程安全生产管理条例》规定，安全教育培训内容主要有：（ ）培训。
A．三级安全教育、岗位安全培训
B．年度安全教育培训
C．变换工种、变换工地的安全培训教育
D．采用新技术、新工艺、新设备、新材料的安全培训教育
E．经常性安全教育培训
正确答案:ABCDE
608.《建设工程安全生产管理条例》所称建设工程，包括（ ）。
A．土木工程
B．建筑工程
C．线路管道工程
D．设备安装工程
E．装修工程
- 110 -
正确答案:ABCDE
609.《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位应当向施工单位提供（ ）并保证资料
的真实、准确、完整。
A．施工现场及毗邻区域内供水、排水、供电、供热等地下管线资料
B．气象观测资料
C．水文观测资料
D．相邻建筑物和构筑物有关资料
E．地下工程有关资料
正确答案:ABCDE
610.《建设工程安全生产管理条例》规定，勘察单位在勘察作业时，应当严格执行操作规程，
采取措施保证（ ）的安全。
A．管线
B．设施
C．周边建筑物、构筑物
D．环境
E．卫生
正确答案:ABC
611.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位从事建设工程的新建、扩建、改建和拆
除等活动，应当具备（ ），依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内
承揽工程。
A．作业环境
B．注册资本
C．专业技术人员
D．技术装备
E．安全生产条件
正确答案:BCDE
612.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位对列入建设工程概算的安全作业环境及
安全施工措施所需费用，应当用于（ ），不得挪作他用。
A．施工安全防护用具及设施的采购和更新
B．安全施工措施的落实
C．发放职工工资
D．安全生产条件的改善
E．补偿损失
正确答案:ABD
613.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措
施和施工现场临时用电方案，对（ ）等达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专
项施工方案。
A．基坑支护与降水工程
B．土方开挖工程
- 111 -
C．起重吊装工程
D．拆除、爆破工程
E．模板工程
正确答案:ABCDE
614.《建设工程安全生产管理条例》规定，（ ）应当经建设行政主管部门或者其他有关部
门考核合格后方可任职。
A．工会负责人
B．施工单位的主要负责人
C．项目负责人
D．专职安全生产管理人员
E．财务负责人
正确答案:BCD
615.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位对事故应急和救援，应当（ ），并定
期组织演练。
A．配备必要的应急救援器材、设备
B．制定应急救援预案
C．建立应急救援组织
D．配备应急救援人员
E．以上选项全包括
正确答案:ABCDE
616.《建筑业安全卫生公约》第 167 号公约在实施的过程中，强调了（ ）三结合的原则。
对于任何一项标准、措施在制定、实施和奖罚时都要由三方共同商议，以三方都能接受的原
则而确定三方共同执行。
A．政府
B．中介机构
C．社会团体
D．雇主
E．工人
正确答案:ADE
617.建筑安全生产法律责任的行政处罚最常见的形式有（ ）。
A．警告、罚款
B．责令停止违法行为
C．责令停产停业整顿
D．暂扣或吊销单位资质证书、许可证等有关证照，降低单位资质等级
E．暂扣或吊销个人执业资格证书，降低个人执业资格证书等级
正确答案:ACDE
618.违反《安全生产法》规定，生产经营单位有下列（ ）行为之一的，责令限期改正。
A．未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的
B．未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的
- 112 -
C．对重大危险源未登记建档，或者未进行评估、监控，或者未制定应急预案的
D．安全设备的安装、使用、检测、改造和报废不符合国家标准或者行业标准的
E．使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、设备的
正确答案:ABDE
619.从业人员接受安全生产教育和培训的目的是（ ）。
A．提高安全生产技能
B．服从管理
C．增强事故预防能力
D．掌握安全生产知识
E．增强事故应急处理能力
正确答案:ACDE
620.根据《安全生产法》的规定，对安全生产违法行为的行政处罚的形式有（ ）。
A．责令停产整顿
B．责令停止建设
C．没收违法所得
D．撤销行政职务
E．行政拘留
正确答案:ABCE
621.依据《安全生产法》，安全生产监督管理部门可以对违法（ ）危险物品的作业场所予
以查封，并依法作出处理决定。
A．生产
B．经营
C．储存
D．使用
E．运输
正确答案:ABCD
622.《安全生产法》把安全投入作为必备的安全保障条件之一，要求生产经营单位应当具备
的安全投入，由（ ）予以保证。
A．生产经营单位的决策机构
B．生产经营单位的主要负责人
C．个人经营的投资人
D．安全生产监督管理部门
E．生产经营单位的财务部门
正确答案:ABC
623.不属于《安全生产法》明确赋予从业人员的权利有（ ）。
A．建议权
B．批评权
C．拒绝权
D．报告权
- 113 -
E．服从管理权
正确答案:DE
624.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（ ）未经安全教育培训或者经
考核不合格即从事相关工作的，责令限期改正。
A．主要负责人
B．项目负责人
C．专职安全生产管理人员
D．作业人员
E．特种作业人员
正确答案:ABCDE
625.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（ ）在进入施工现场前未经查
验或者查验不合格即投入使用的，责令限期改正。
A．安全防护用具
B．钢筋
C．机械设备
D．砂石料
E．施工机具及配件
正确答案:ACE
626.违反《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位使用未经验收或者验收不合格的（ ）
的责令限期改正。
A．施工起重机械
B．整体提升脚手架
C．焊接设备
D．钢筋混凝土机械
E．自升式模板
正确答案:ABE
627.违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位在施工组织设计中未编制（ ）的，
责令限期改正。
A．安全技术措施
B．施工现场临时用电方案
C．专项安全教育方案
D．安全技术交底
E．专项施工方案
正确答案:ABE
628.取得安全生产许可证的建筑施工企业，发生重大安全事故的，应（ ）。
A．暂扣安全生产许可证
B．吊销安全生产许可证
C．限期整改
D．吊销注册建造师证书
- 114 -
E．吊销企业资质证书
正确答案:AC
629.施工总承包单位未履行《建筑起重机械安全监督管理规定》以下（ ）安全职责的，由
县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正。
A．向安装单位提供拟安装设备位置的基础施工资料，确保建筑起重机械进场安装、拆卸所
需的施工条件
B．审核安装单位、使用单位的资质证书、安全生产许可证和特种作业人员的特种作业操作
资格证书
C．审核安装单位制定的建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案和生产安全事故应急救
援预案
D．审核使用单位制定的建筑起重机械生产安全事故应急救援预案
E．施工现场有多台塔式起重机作业时，应当组织制定并实施防止塔式起重机相互碰撞的安
全措施
正确答案:ABCDE
630.违反《中华人民共和国劳动法》的规定，用人单位（ ），由劳动行政部门或者有关部
门责令改正，可以处以罚款；情节严重的，提请县级以上人民政府决定责令停产整顿。
A．未提供劳动防护用品
B．未提供劳动保护设施
C．劳动安全设施不符合规定
D．劳动卫生条件不符合标准
E．未按时支付劳动报酬
正确答案:ABCD
631.依据《安全生产法》规定，下列对承担检测、检验工作机构应当承担的法律责任的叙述，
正确的有（ ）。
A．出具虚假证明，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任
B．尚不够刑事处罚的，没收违法所得
C．其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予撤职的行政处分
D．给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任
E．对有违法行为的机构，撤销其相应资格
正确答案:ABDE
632.根据行政执法的概念，行政执法的特征有（ ）。
A．行政性
B．强制性
C．随意性
D．程序性
E．广泛性
正确答案:ABDE
633.行政执法主体是指行政执法活动的承担者。下列关于行政执法主体应当具备的条件的叙
述正确的是（ ）。
- 115 -
A．行政执法主体必须是组织而不是自然人
B．行政执法主体既可以是组织而也可以是有执法资格的自然人
C．行政执法主体的成立必须有合法的依据
D．行政执法主体必须有具体明确的职责范围
E．行政执法主体必须能以自己的名义做出具体的行政行为并承担相应的执法责任
正确答案:ACDE
634.行政处罚分（ ）和人身罚五类，如行政拘留即属于对行政处罚相对人的人身罚。
A．申诫罚
B．资格罚
C．行为罚
D．财产罚
E．协议罚
正确答案:ABCD
635.行政处罚的一般程序中，对认为需要给予建设行政处罚的，在 7 日内立案。立案应当的
条件有（ ）。
A．造成重大经济损失
B．有违法行为发生
C．违法行为属于应受行政处罚的行为；
D．属于本机关管辖；
E．属于一般程序的适用范围。
正确答案:BCDE
636.《建设行政处罚决定书》或有关文书不能直接送达或直接送达有困难的，应当（ ）。
A．受送达人不在的，交其同住的成年家属签收
B．受送达人已向执法机关指定代收人的，由代收入签收
C．邮寄送达的，以挂号因数上注明的收件日期为送达日期
D．受送达人下落不明的，以公告送达,自公告发布之日起 3 个月即视为送达
E．留置送达
正确答案:ABCD
637.法律关系主体应具备（ ）能力。
A．财产能力
B．权利能力
C．管理能力
D．知识能力
E．行为能力
正确答案:BE
638.法律关系主体的类型有（ ）。
A．国家、国家机关
B．事业单位
C．企业
- 116 -
D．公民
E．社会团体
正确答案:ABCDE
639.法律关系客体的类型有（ ）。
A．财
B．物
C．精神产品
D．人身利益
E．行为
正确答案:ABCDE
640.法律责任的承担包括（ ）。
A．主动承担
B．民事责任承担
C．行政责任承担
D．刑事责任承担
E．被动承担
正确答案:AE
641.法律规定的诉讼时效包括（ ）。
A．一般诉讼时效
B．特殊诉讼时效
C．最长诉讼时效
D．中断诉讼时效
E．中止诉讼时效
正确答案:ABC
642.诉讼时效期限为一年的情形有（ ）。
A．身体受到伤害要求赔偿的
B．延付或拒付租金的
C．出售质量不合格的商品未声明的
D．寄存财物被丢失或损毁的
E．涉外合同
正确答案:ABCD
643.根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释中的相关规定，建设
工程施工合同发生纠纷后有关当事人可以到（ ）法院进行诉讼。
A．原告住所地
B．被告住所地
C．合同签订地
D．合同履行地
E．产生争议的工程所在地
正确答案:DE
- 117 -
644.民事责任，是指因（ ）所应当承担的责任。
A．违反民事法律行为
B．违约
C．民事法律规定
D．行政法律规定
E．刑事法律规定
正确答案:ABC
645.刑事责任包括（ ）。
A．集体责任
B．单位责任
C．单位领导责任
D．团队责任
E．个人责任
正确答案:ACE
646.《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》中规定了几
种无效建设工程施工合同，它们分别是（ ）。
A．总包单位将工程进行了分包的
B．建设单位将工程中的非关键、非主体工程进行了指定分包的
C．承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的
D．没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的
E．建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的
正确答案:CDE
647.法律制裁包括（ ）种制裁形式。
A．违宪制裁
B．民事制裁
C．刑事制裁
D．行政制裁
E．经济制裁
正确答案:ABCD
648.行政制裁的情形有（ ）。
A．罚金
B．行政处罚
C．行政处分
D．赔礼道歉
E．行政强制措施
正确答案:BCE
649.民事制裁的情形有（ ）。
A．停止侵害
- 118 -
B．排除妨碍
C．消除危险
D．返还财产
E．赔偿损失
正确答案:ABCDE
650.《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》中规定，承
包人具有下列情形之一，发包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持（ ）。
A．承包人将其承包的工程中的劳务工作进行了分包的
B．明确表示或者以行为表明不履行合同主要义务的
C．合同约定的期限内没有完工，且在发包人催告的合理期限内仍未完工的
D．已经完成的建设工程质量不合格，并拒绝修复的
E．将承包的建设工程非法转包、违法分包的
正确答案:BCDE
651.听证程序是指行政机关作出（ ）等重大行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举
行听证的权利；当事人要求听证的，行政机关应当组织听证。
A．责令限期改正
B．责令停产停业
C．吊销许可证或执照
D．没收非法所得
E．较大数额罚款
正确答案:BCE
652.根据标准化法的规定，下列关于标准的理解正确的是（ ）。
A．按照标准的级别不同，标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准
B．对需要在全国某个行业范围内统一的技术要求，应当制定国家标准
C．对没有国家标准和行业标准而又需要在省、自治区、直辖市范围内统一的工业产品的安
全、卫生要求，应当制定地方标准
D．企业生产的产品没有国家标准、行业标准和地方标准的，应当制定相应的企业标准，作
为组织生产的依据
E．建筑安全监督管理机构应当对工程项目执行强制性标准情况进行监督检查
正确答案:AD
653.强制性标准监督检查的内容包括（ ）。
A．施工单位所有的工程技术人员是否熟悉、掌握强制性标准
B．工程项目的规划、勘察、设计、施工、验收等是否符合强制性标准的规定
C．工程项目采用的材料、设备是否符合强制性标准的规定
D．工程项目是否可以保证安全、质量符合强制性标准规定所需资金
E．工程中采用的导则、指南、手册、计算机软件的内容是否符合强制性标准的规定
正确答案:BCE
654.下列工程建设标准，属于强制性标准的是（ ）。
A．工程建设通用的综合标准
- 119 -
B．工程建设通用的安全标准
C．工程建设重要的通用的制图方法标准
D．工程建设行业专用的实验标准
E．工程建设行业专用的信息技术标准
正确答案:ABC
655.根据《工程建设国家标准管理办法》，工程建设强制性标准是指直接涉及工程（ ）等
方面的工程建设标准强制性条文。
A．市容市貌
B．质量
C．安全
D．卫生
E．环境保护
正确答案:BCDE
656.总承包单位将其承揽的工程依法分包给专业承包单位。工程主体结构施工过程中发生了
生产安全事故，专业承包单位由此开始怀疑总承包单位的管理能力，并一再违反总承包单位
的安全管理指令，导致重大生产安全事故，则关于本工程的安全生产管理，下列说法中，正
确的有（ ）
A．总承包单位对施工现场的安全生产负总责
B．专业承包单位应服从总承包单位的安全生产管理
C．总承包单位与专业承包单位对全部生产安全事故承担连带责任
D．专业承包单位对该重大生产安全事故承担主要责任
E．分包合同中应明确双方的安全生产方面的权利与义务
正确答案:ABDE
657.下列生产安全事故情形中，属于《安全生产事故报告和调查处理条例》规定的重大事故
的有（ ）
A．重伤 80 人
B．直接经济损失 5000 万元
C．死亡 20 人
D．直接经济损失 8000 万元
E．死亡 30 人
正确答案:ABCD
658.生产安全事故等级划分的主要因素有（ ）。
A．政治
B．心理
C．人身
D．社会影响
E．经济
正确答案:CDE
659.根据《建设工程安全生产管理条例》，不属于建设单位安全责任的有（ ）。
- 120 -
A．编制安全生产规章制度和操作规程
B．向施工单位提供准确的地下管线资料
C．对拆除工程进行备案
D．保证设计文件符合工程建设强制性标准
E．为从事特种作业的施工人员办理意外伤害保险
正确答案:ADE
660.我国建筑业专业技术人员执业资格的共同点有（ ）。
A．只有注册以后才能执业
B．一次注册终生有效
C．均需接受继续教育
D．不得同时注册于两家不同的单位
E．均有各自的职业范围
正确答案:ACDE
661.以下（ ）是拨打“119”报火警时，应讲清的事项。
A．起火单位、村镇名称和所处区县、街巷、门牌号码
B．着火物品、火势大小、有无爆炸物品、危险化学品
C．报警人的姓名、单位及使用的电话号码
D．清楚、简洁地回答消防队的询问
E．是否有人员被围困
正确答案:ABCDE
662.火灾扑救的指导思想和原则有哪些（ ）。
A．救人第一、科学施救
B．先报警
C．先控制、后消灭
D．先消灭
E．先控制、后报警
正确答案:AC
663.下列哪些行为是消防违法行为（ ）。
A．占用、堵塞、封闭消防安全出口、疏散通道和消防车通道
B．圈占、埋压、损坏、挪用、遮挡消防设施和器材
C．损坏公共消防设施
D．无照经营
E．无证驾驶
正确答案:ABC
664.公安部 1999 年 05 月 25 日颁布的《公共娱乐场所消防安全管理规定》规定：在地下建
筑内设置公共娱乐场所，应当符合下列规定（ ）。
A．只允许设在地下一层
B．通往地面的安全出口不应少于二个，安全出口、楼梯和走道的宽度应当符合有关建筑设
- 121 -
计防火规范的规定
C．应当设置机械防烟排烟设施
D．应当设置火灾自动报警系统和自动喷水灭火系统
E．严禁使用液化石油气
正确答案:ABCDE
665.在《刑法》中与消防违法的有关的罪责有（ ）。
A．盗窃罪
B．放火罪
C．危害公共安全罪
D．重大责任事故罪
E．重婚罪
正确答案:BCD
666.火灾的危害有哪些（）。
A．毁坏财物，易造成巨大的财产损失
B．残害人类生命
C．破坏生态平衡
D．引起不良的社会和政治影响
E．降低人们的环保意识
正确答案:ABC
667.按照火灾事故所造成的灾害损失程度分类有那些（ ）。
A．特别重大火灾
B．重大火灾
C．较大火灾
D．一般火灾
E．轻微火灾
正确答案:ABCD
668.安全生产管理就是运用人力、物力和财力等有效资源，利用（ ）等措施，实现安全生
产的活动。
A．计划
B．组织
C．指挥
D．协调
E．控制
正确答案:ABCDE
669.企业的安全文化建设主要包括以下哪些内容（ ）。
A．通过宣传活动，提高各层次人员的安全意识
B．通过教育培训，提高职工的安全素质
C．通过制度建设，统一职工的安全行为
D．通过全员参与，营造安全文化氛围
- 122 -
E．通过设备改进，减少生产安全事故发生
正确答案:ABCD
670.下列哪些属于安全生产基本要素（ ）。
A．安全法规
B．安全责任
C．安全文化
D．安全科技
E．安全投入
正确答案:ABCDE
671.在生产安全事故调查处理中，坚持的四不放过原则是指（ ）。
A．事故原因没有查清不放过
B．责任人员没有受到处理不放过
C．职工群众没有受到教育不放过
D．防范措施没有落实不放过
E．事故单位未受到处理不放过
正确答案:ABCD
672.在建筑施工企业中，需要取得安全生产考核合格证书的是（ ）。
A．企业主要负责人
B．项目负责人
C．项目技术负责人
D．专职安全生产管理人员
E．特种作业人员
正确答案:ABD
673.关于施工单位的安全技术管理，下列叙述正确的是（ ）。
A．施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施
B．施工单位对危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案，并按照有关规定审查、论证
和实施
C．施工单位应根据有关规定对项目、班组和作业人员分级进行安全技术交底
D．施工单位应当定期进行技术分析，改造、淘汰落后的施工工艺、技术和设备，推行先进、
适用的工艺、技术和装备
E．施工单位经过建设单位的同意可以使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、
设备
正确答案:ABCD
674.企业确定安全目标的原则应体现（ ）等。
A．重点性
B．先进性
C．可行性
D．全面性
E．对应性
- 123 -
正确答案:ABCDE
675.企业决策机构在安全生产方面的主要职责包括（ ）。
A．组织制定企业安全生产中长期管理规划、安全管理规章制度、安全管理目标
B．建立健全安全生产管理机构，制定并监督各级管理机构及人员的安全责任落实
C．建立明确的安全目标、责任制考核办法，并保证提供相应的人力、物力和财力资源支持
D．审议和决策本单位安全工作的重大事项，决定年度安全工作部署
E．定期召开安全专题会
正确答案:ABCDE
676.根据有关规定，下列建筑施工总承包一级资质企业安全生产管理机构中配备的专职安全
管理人员数量，符合要求的是（ ）。
A．6 名
B．4 名
C．2 名
D．3 名
E．5 名
正确答案:ABE
677.下列属于企业安全生产责任制制定原则的有（ ）。
A．合法性
B．可操作性
C．全面性
D．重要性
E．通用性
正确答案:ABC
678.下列属于建筑施工企业安全生产管理部门职责的有（ ）。
A．制订企业安全生产检查计划并组织实施
B．监督在建项目安全生产费用的使用
C．参与危险性较大工程安全专项施工方案专家论证会
D．通报在建项目违规违章查处情况
E．组织开展安全生产评优评先表彰工作
正确答案:ABCDE
679.下列属于建筑施工企业安全生产管理部门职责的有（ ）
A．宣传和贯彻国家有关安全生产法律法规和标准
B．编制并适时更新安全生产管理制度并监督实施
C．组织或参与企业生产安全事故应急救援预案的编制及演练
D．组织开展安全教育培训与交流
E．协调配备项目专职安全生产管理人员
正确答案:ABCDE
680.下列属于企业分管安全生产负责人的安全职责的有（ ）。
- 124 -
A．组织安全生产宣传教育工作
B．确定安全生产考核指标，领导、组织安全生产检查
C．领导、组织对分包分供方的安全生产主体资格考核与审查
D．认真听取、采纳安全生产的合理化建议，保证安全生产保障体系的正常运转
E．发生生产安全事故，组织实施生产安全事故应急救援
正确答案:ABCDE
681.根据住房城乡建设部有关规定，企业施工现场带班人员包括（ ）。
A．企业法定代表人
B．总经理
C．主管质量安全和生产工作的副总经理
D．项目副经理
E．总工程师、副总工程师以及工程项目的项目负责人
正确答案:ABCE
682.建筑施工企业在企业资质升级和增项申请之日起前一年内有下列情形之一的，资质许可
机关不予批准（ ）。
A．发生过较大生产安全事故的
B．隐瞒或谎报、拖延报告工程质量安全事故的
C．需要持证上岗的技术工种的作业人员未取得证书上岗且情节严重的
D．发生过两起以上一般生产安全事故的
E．破坏事故现场、阻碍对事故调查的
正确答案:ABCDE
683.下列哪些属于建筑施工企业申请安全生产许可证应当具备的条件？（ ）
A．管理人员和作业人员每年至少进行一次安全生产教育培训并考核合格
B．保证本单位安全生产条件所需资金的投入
C．设置安全生产管理机构，配备专职安全生产管理人员
D．依法参加工伤保险，为从业人员交纳保险费
E．施工现场的办公、生活区及作业场所和安全防护用具、机械设备、施工机具及配件符合
有关安全生产的要求
正确答案:ABCDE
684.企业主要负责人有下列行为之一的，安全生产考核合格证书期满时，不予延期并重新考
核（ ）。
A．所在企业发生过较大及以上等级生产安全责任事故的
B．所在企业发生过两起及以上一般生产安全责任事故的
C．本人未依法认真履行安全生产管理职责，被处罚或通报批评的
D．未按规定接受企业年度安全生产培训教育和建设主管部门继续教育的
E．未按规定提出延期申请的
正确答案:ABCDE
685.申请从事建筑施工特种作业的人员，应具备下列哪些基本条件（ ）。
A．年龄满 18 周岁且符合相关工种规定的年龄要求
- 125 -
B．身体健康、无妨碍从事相应工种作业的疾病和生理缺陷
C．初中以上文化程度
D．高中以上文化程度
E．符合相应特种作业需要的其他条件
正确答案:ABCE
686.下列属于建筑施工特种作业人员的有（ ）。
A．建筑电工
B．建筑架子工
C．建筑起重信号司索工
D．建筑起重机械司机
E．建筑起重机械安装拆卸工
正确答案:ABCDE
687.下列哪些人员应当接受安全教育培训（ ）。
A．企业各管理层的负责人
B．特种作业人员
C．新上岗作业人员
D．待岗复工作业人员
E．转岗作业人员
正确答案:ABCDE
688.建筑施工企业开展的教育培训类型主要有（ ）。
A．年度安全教育培训
B．新工人三级安全教育培训
C．作业人员转场、转岗和复岗安全教育培训
D．节假日安全教育培训
E．季节性安全教育培训
正确答案:ABCDE
689.下列关于推土机作业前重点检查内容，（ ）是正确的。
A．各部件不得松动，应连接良好
B．燃油、润滑油、液压油等应符合规定
C．各系统管路不得有裂纹或泄漏
D．各操纵杆和制动踏板的行程应符合要求
E．履带的松紧度或轮胎气压应符合要求
正确答案:ABCDE
690.根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企〔2012〕16 号）规定，建筑施
工企业安全生产费用可用于（ ）。
A．安全生产检查相关费用支出
B．配备和更新现场作业人员安全防护用品支出
C．发生生产安全事故时，可用于医疗费用支付
D．安全生产宣传，教育培训支出
- 126 -
E．当企业资金不足时，可用于农民工工资发放
正确答案:ABD
691.施工现场危险源识别可采用的方法有（ ）
A．现场交谈询问
B．经验判断
C．查阅事故案例
D．工作任务和工艺过程分析
E．安全检查表法
正确答案:ABCDE
692.下列哪些属于建筑施工企业编制施工组织设计应遵循的原则（ ）。
A．符合施工合同或招标文件中有关工程进度、质量、安全、环境保护、造价等方面的要求
B．积极开发，使用新技术和新工艺，推广应用新材料和新设备
C．坚持科学的施工程序和合理的施工顺序
D．采取技术和管理措施，推广建筑节能和绿色施工
E．与质量、环境和职业健康安全三个管理体系有效结合
正确答案:ABCDE
693.按照编制的对象，施工组织设计一般分为（ ）。
A．施工组织总设计
B．施工技术措施
C．单位（项）工程施工组织设计
D．施工方案
E．安全专项施工方案
正确答案:ACD
694.《危险性较大的分部分项工程安全管理办法》规定，下列哪些工程应当编制专项施工方
案（ ）。
A．有 5 台及以上用电设备的临时用电工程
B．地质条件和周边环境复杂的基坑（槽）支护、降水工程
C．高度大于支撑水平投影宽度且相对独立无联系构件的混凝土模板支撑工程
D．起重机械设备自身的安装、拆卸
E．建筑幕墙安装工程
正确答案:ABCDE
695.下列分部分项工程专项施工方案中，需进行专家论证的有（ ）。
A．开挖深度超过 3m（含 3m）的基坑（槽）的土方开挖、支护、降水工程
B．工具式模板工程，如滑模、爬模、飞模工程等
C．起重量 250kN 及以上的起重设备安装工程
D．悬挑高度 20m 及以上悬挑式脚手架工程
E．施工高度 50m 及以上的建筑幕墙安装工程
正确答案:BDE
- 127 -
696.下列施工单位的人员，（ ）应当参加安全专项施工方案专家论证会。
A．施工单位分管安全的负责人
B．企业法定代表人
C．项目技术负责人
D．项目专职安全生产管理人员
E．专项方案编制人员
正确答案:ACDE
697.下列属于建筑施工安全技术交底主要内容的有（ ）。
A．工程项目和分部分项工程的概况
B．施工过程的危险部位和环节及可能导致生产安全事故的因素
C．针对危险部位采取的具体防范措施
D．作业中应注意的安全事项
E．作业人员应遵守的安全操作规程和规范
正确答案:ABCDE
698.有下列情形之一的建筑起重机械，不得租赁和使用（ ）。
A．国家明令淘汰的、规定不准再使用的
B．存在严重事故隐患无改造、维修价值的
C．未达到安全技术标准规定使用年限的
D．没有齐全有效的安全保护装置的
E．未提供生产制造许可证、产品合格证等技术资料和检测合格证明的
正确答案:ABDE
699.设备产权单位在办理建筑起重机械产权备案手续时，应提供的资料有（ ）。
A．产权单位法人营业执照副本
B．特种设备制造许可证
C．产品合格证
D．建筑起重机械设备购销合同、发票
E．建筑起重机械设备相应有效凭证
正确答案:ABCDE
700.下列关于施工升降设施安全管理说法正确的有（ ）。
A．从事附着升降脚手架安装的施工单位应当取得安全生产许可证
B．安装、拆卸施工升降设施前，应当编制安装和拆卸方案
C．施工升降设施应当定期检验
D．施工升降设施必须由专人管理
E．施工升降设施建立资料档案，并按照国家有关规定及时报废
正确答案:ABCDE
701.下列哪些属于建筑施工现场使用的劳动防护用品（ ）。
A．安全帽
B．安全带
C．安全网
- 128 -
D．绝缘手套
E．绝缘鞋
正确答案:ABCDE
702.有下列情形之一的（ ），应当认定为工伤。
A．在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的
B．患职业病的
C．因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的
D．在上下班途中，受到本人主要责任的交通事故的
E．在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的
正确答案:ABCE
703.建筑施工企业对工程项目安全检查的方式主要包括（ ）。
A．综合性检查
B．定期检查
C．经常性检查
D．季节性检查
E．不定期检查
正确答案:ABCDE
704.建筑施工企业对工程项目安全检查的程序包括检查准备、（ ）。
A．检查实施
B．综合分析
C．整改复查
D．总结改进
E．建档备案
正确答案:ABCDE
705.根据安监总局印发的《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，事故隐患治理方案的内
容应当包括（ ）。
A．治理的目标和任务
B．采取的方法和措施
C．经费和物资的落实
D．负责治理的机构和人员
E．治理的时限和要求
正确答案:ABCDE
706.根据《建筑施工安全技术统一规范》，生产安全事故应急救援预案的基本内容应包括
（ ）。
A．建筑施工中潜在的风险及其类别、危险程度
B．发生紧急情况时应急救援组织机构与人员职责分工、权限
C．对应急救援设备、器材、物资进行维护和定期检测的要求
D．应急救援设备、器材、物资的配置、选择、使用方法和调用程序
E．组织抢险急救、现场保护、人员撤离或疏散等活动的具体安排
- 129 -
正确答案:ABCDE
707.根据造成的人员伤亡或者直接经济损失，下列属于较大事故的是（ ）。
A．一次造成 2 人死亡的事故
B．一次造成 2000 万直接经济损失的事故
C．一次造成 15 人重伤的事故
D．一次造成 6 人死亡的事故
E．一次造成 9 人重伤的事故
正确答案:BCD
708.下列哪些属于事故调查报告的内容（ ）。
A．事故基本情况和概况
B．事故发生后采取的措施
C．事故原因和事故性质
D．对事故责任单位和责任人的处理建议
E．事故的教训和防止类似事故再次发生所应采取措施的建议
正确答案:ABCDE
709.根据《施工企业安全生产评价标准》，企业安全生产条件考核评价的内容有（ ）。
A．安全生产管理评价
B．安全技术管理评价
C．设备和设施管理评价
D．企业市场行为评价
E．施工现场安全管理评价
正确答案:ABCDE
710.根据《施工企业安全生产评价标准》，下列属于设备和设施管理评定项目的是（ ）。
A．设备安全管理
B．设施和防护用品
C．安全标志
D．安全检查测试工具
E．资质机构人员管理制度
正确答案:ABCD
711.建筑施工企业安全生产标准化的主要内容有（ ）。
A．企业安全管理标准化
B．安全技术标准化
C．安全装备标准化
D．环境安全标准化
E．安全作业标准化
正确答案:ABCDE
712.施工总平面图编制的主要依据有（ ）。
A．工程所在地区的原始资料
- 130 -
B．施工方案、施工进度和资源需要计划
C．原有和拟建建筑工程的位置和尺寸
D．建设单位可提供房屋和其他设施
E．全部施工设施建造方案
正确答案:ABCDE
713.下列哪些属于施工总平面图中应表示的内容（ ）。
A．施工临时设施位置
B．施工用机械设备的位置
C．塔式起重机轨道、运输线路及回转半径
D．临时供水、排水管线、消防设施
E．绿化区域位置
正确答案:ABCDE
714.施工现场五牌一图中的五牌是指工程概况牌、（ ）。
A．管理人员名单及监督电话牌
B．文明施工牌
C．施工升降机验收合格牌
D．消防保卫牌
E．安全生产牌
正确答案:ABDE
715.下列哪些属于施工现场建筑材料堆放的一般要求（ ）。
A．应当根据用量大小、使用时间长短、供应与运输情况堆放
B．位置应选择适当，便于运输和装卸
C．各种材料物品必须堆放整齐，并符合安全、防火的要求
D．应当按照品种、规格堆放，并设明显标牌，标明名称、规格、产地等
E．要有排水措施、符合安全防火的要求
正确答案:ABCDE
716.下列关于施工现场道路设置的说法，正确的是（ ）。
A．施工现场应尽可能设置循环干道，满足运输、消防要求
B．主干道应当做好硬化处理，保证不沉陷、不扬尘
C．道路中间应起拱，两侧设排水设施
D．施工现场设置的道路必须能够作为永久性道路使用
E．要与现场的仓库（料场）、吊车位置协调配合
正确答案:ABCE
717.下列关于建筑施工现场职工宿舍的叙述，正确的是（ ）。
A．宿舍必须设置可开启式外窗
B．宿舍内应保证有必要的生活空间，室内通道宽度不得小于 0.9m
C．宿舍内床铺不得超过 2 层
D．严禁使用通铺
E．宿舍临时用电宜使用安全电压，采用强电照明的宜使用限流器。
- 131 -
正确答案:ABCDE
718.在施工坠落半径之内的，防护棚顶应当具有抗砸能力，下列对防护棚顶材料的说法，正
确的是（ ）。
A．棚顶最上层材料强度应能承受 10kPa 的均布静荷载
B．可采用 50mm 双层厚木板架设
C．严禁使用钢管、扣件、脚手架材料搭设防护棚
D．大型站厂棚可用砖混、砖木结构，并进行结构计算
E．棚顶最上层材料强度应能承受 8kPa 的均布静荷载
正确答案:ABD
719.下列关于建筑施工现场安全标志的设置的叙述，正确的是（ ）。
A．在爆破物及有害危险气体和液体存放处设置禁止烟火、禁止吸烟等标志
B．在施工机具旁设置当心触电、当心伤手、当心坠落等标志
C．在施工现场入口处设置必须戴安全帽等标志
D．在楼层临边、基坑周边等处，设置当心坠落等标志
E．在通道口处设置提示性标志
正确答案:ACDE
720.根据燃烧的特点，灭火的方法主要包括（ ）。
A．冷却法
B．隔离法
C．窒息法
D．抑制法
E．加热法
正确答案:ABCD
721.下列关于施工现场消防车道设置陈述正确的有（ ）。
A．临时消防车道的左侧应设置消防车行进路线指示标识
B．施工现场周边道路满足消防车通行及灭火救援要求时，施工现场内可不设置临时消防车
道
C．临时消防车道的净宽度和净高度均不应小于 4m
D．施工现场临时消防车道与在建工程、临时用房、可燃材料堆场及其加工场的距离不宜小
于 5m，且不宜大于 40m
E．施工现场确有困难只能设置 1 个出入口时，应在施工现场内设置满足消防车通行的环形
道路
正确答案:BCDE
722.既有建筑在进行扩建、改建施工时，应符合下列哪些防火要求（ ）。
A．明确划分施工区和非施工区，施工区不得营业、使用和居住
B．非施工区内的消防设施应完好和有效，疏散通道应保持畅通
C．施工区的消防安全应配有专人值守，发生火情应能立即处置
D．向非施工区居住和使用者进行消防宣传教育
E．在施工区和非施工区之间设置不燃烧体隔墙进行防火分隔
- 132 -
正确答案:ABCDE
723.建筑施工现场选择灭火器时，应考虑（ ）因素。
A．灭火器配置场所的火灾种类
B．灭火器配置场所的危险等级
C．灭火器的灭火效能和通用性
D．灭火剂对保护物品的污损程度
E．灭火器设置点的环境温度
正确答案:ABCDE
724.建筑施工企业应当建立哪些消防安全管理制度（ ）。
A．消防安全教育与培训制度
B．可燃及易燃易爆危险品管理制度
C．治安保卫制度
D．消防安全检查制度
E．应急预案演练制度
正确答案:ABDE
725.施工现场消防安全检查应包括下列哪些内容（ ）。
A．可燃物及易燃易爆危险品的管理是否落实
B．动火作业的防火措施是否落实
C．用火、用电、用气是否存在违章操作
D．临时消防设施是否完好有效
E．临时消防车道及临时疏散设施是否畅通
正确答案:ABCDE
726.下列人员，（ ）应当接受安全教育培训。
A．企业各管理层的负责人
B．特种作业人员
C．新上岗作业人员
D．待岗复工作业人员
E．转岗作业人员
正确答案:ABCDE
727.危险源可分为（ ）。
A．第一类危险源
B．第二类危险源
C．一般危险源
D．严重危险源
E．较大危险源
正确答案:AB
728.在企业和项目层面上，英、美两种模式都具备（ ）。
A．建筑企业完善的自我改进式的安全管理系统
- 133 -
B．业主较普遍地参与安全管理
C．设计方初步参与安全管理
D．采用费率调整的保险机制，让保险机构参与安全与健康管理
E．安全中介服务机构发达
正确答案:ABCDE
729.杜邦安全管理的基本理念包括（ ）。
A．所有安全事故是可以防止的
B．各级管理层对各自的安全直接负责
C．所有安全操作隐患是可以控制的
D．员工必须接受严格的安全培训
E．工作外的安全和工作中的安全同样重要
正确答案:ABCDE
730.建设单位应当向施工单位提供施工现场及毗邻区的哪些相关资料（ ），并保证资料的
真实、准确、完整。
A．供水、排水、供电、供气、供热等地下管线资料
B．通信、广播电视等地下管线资料
C．反映场地绿化现状的资料
D．气象和水文观测资料
E．相邻建筑物和构筑物、地下工程的有关资料
正确答案:ABDE
731.人本原理包括（ ）原则。
A．动力
B．能级
C．激励
D．封闭
E．效益
正确答案:ABC
732.能够激发人的工作能力的动力包括（ ）。
A．物质动力
B．精神动力
C．信息动力
D．能量动力
E．激励动力
正确答案:ABC
733.系统原理包括（ ）原则。
A．动态相关性
B．整分合
C．反馈
D．封闭
- 134 -
E．效益
正确答案:ABCD
734.安全管理基本原理包括（ ）。
A．系统原理
B．人本原理
C．预防原理
D．能量原理
E．效益原理
正确答案:ABC
735.“4M”理论将事故连锁反应理论中的“深层原因”进一步分析，将其归纳为四大因素，
即（ ）。
A．设备的因素
B．人的因素
C．作业的因素
D．管理的因素
E．资金的因素
正确答案:ABCD
736.事故致因理论中较具代表性的系统理论有（ ）等。
A．轨迹交叉理论
B．瑟利的人的失误模型及其扩展研究
C．P 理论
D．能量释放理论
E．事故致因突变理论
正确答案:ABCDE
737.下列关于起重吊装作业前的要求，（ ）是正确的。
A．必须编制吊装作业施工组织设计，并应充分考虑施工现场的环境、道路、架空电线等情
况
B．参加起重吊装的人员应经过严格培训，取得培训合格证后，方可上岗
C．作业前，应检查起重吊装所使用的起重机滑轮、吊索、卡环和地锚等，应确保其完好，
符合安全要求
D．起重作业人员必须穿皮鞋、戴安全帽
E．吊装作业区四周应设置明显标志，严禁操作人员入内
正确答案:ABC
738.下列关于推土机作业前重点检查内容，（ ）是正确的。
A．各部件不得松动，应连接良好
B．燃油、润滑油、液压油等应符合规定
C．各系统管路不得有裂纹或泄漏
D．各操纵杆和制动踏板的行程应符合要求
E．履带的松紧度或轮胎气压应符合要求
- 135 -
正确答案:ABCDE
739.建筑起重机械不得出租、安装和使用的情形包括（ ）。
A．属国家明令淘汰或禁止使用的品种、型号
B．超过规定使用年限经评估不合格的产品
C．没有完整安全技术档案的产品
D．没有齐全有效的安全保护装置
E．经检验达不到安全技术标准规定
正确答案:ABCDE
740.塔式起重机安装、拆卸作业应配备的建筑施工特种作业人员有（ ）。
A．塔式起重机安装拆卸工
B．建筑起重司索信号工
C．塔式起重机司机
D．建筑电工
E．钢筋工
正确答案:ABCD
741.对于施工升降机的安装拆卸要求，下列说法正确的有（ ）。
A．安装单位应具备相应的资质和安全生产许可证。
B．在安装前应当向工程所在地的建设主管部门进行安装告知
C．安装作业时必须将按钮盒或操作盒移至吊笼顶部操作。
D．当导轨架或附墙架上有人员作业时，严禁开动施工升降机。
E．使用单位应与安装单位签订施工升降机安装、拆卸合同
正确答案:ABCDE
742.对汽车起重机司机下列哪些要求正确（ ）。
A．经专业培训取得相应资格
B．严禁酒后进行操作
C．严禁无证人员操作
D．内部培训合格
E．仅取得汽车驾驶执证即可
正确答案:ABC
743.建筑起重机械不得出租、安装和使用的情形包括（ ）。
A．属国家明令淘汰或禁止使用的品种、型号
B．超过规定使用年限经评估不合格的产品
C．没有完整安全技术档案的产品
D．没有齐全有效的安全保护装置
E．经检验达不到安全技术标准规定
正确答案:ABCDE
744.沥青混凝土搅拌设备的安全使用要点，下列说法正确的有（ ）。
A．除应确保设备完好外，还需配置矿料含水率检测仪及成品料分析化验仪等
- 136 -
B．应尽量避免中途停机，如不可避免时，应提前将产量降低
C．避免净化水酸化对金属的腐蚀作用，在水中须添加中和剂，并须定期更换循环用水
D．连续滚筒式搅拌设备使用袋式除尘器时，由于烟气中含有沥青成分，新滤袋启用时必须
在滤袋上附一层石粉
E．除尘用水的排放也应采取相应措施，以免造成二次污染
正确答案:ABCDE
745.下列项目中，属于人机工程学研究的目标包括（ ）。
A．改善人员的健康
B．保证人员的安全
C．提高人员的舒适
D．获得高额的利润
E．提高人员的工作效能
正确答案:ABCE
746.人机工程学可以服务的领域包括（ ）。
A．安全帽、安全绳等劳动保护器材的设计
B．老年人生活设施的设计
C．工作环境的振动噪声控制
D．选择安全、好用的工具和器材
E．使工程机械操作室舒适和安全
正确答案:ABCDE
747.符合人机工程学的提举重物的要素包括下列（ ）。
A．重物的抓握位置比地平面高出 50mm 为好
B．避免手指出力的提举方法
C．手臂连同重物要尽量靠近身体
D．提举时两腿适当分开，直腰屈膝，提举过程中平稳，不要摇摆
E．单手提举重物优于双手提举重物
正确答案:ABCD
748.下列描述建筑工程中人机工程学之所以重要的原因是（ ）。
A．作业难度大
B．工作环境差
C．劳动强度大，劳动保护不够重视
D．安全事故相对较多
E．从业人员素质相对不高
正确答案:ABCDE
749.在滑坡地段挖土前应了解（ ）。
A．地质勘察资料
B．地形
C．地貌
D．坡度
- 137 -
E．交通
正确答案:ABC
750.脚手架工程专项施工方案通常应包括（ ）等内容。
A．编制依据
B．施工工艺技术
C．施工计划
D．施工安全保证措施
E．计算书及相关图纸
正确答案:ABCDE
751.超过一定规模的危险性较大脚手架工程验收合格后，应由（ ）签字确认方可进入下一
道施工工序。
A．总承包单位项目负责人
B．总承包单位安全部门负责人
C．总承包单位技术负责人
D．监理单位现场总监
E．专业施工单位现场负责人
正确答案:CD
752.模板工程专项施工方案通常应包括（ ）等内容。
A．编制依据
B．施工工艺技术
C．施工计划
D．施工安全保证措施
E．计算书及相关图纸
正确答案:ABCDE
753.超过一定规模的危险性较大的高大模板工程验收合格后，应当由（ ）签字确认方可进
入下一道施工工序。
A．总承包单位的项目负责人
B．总承包单位的安全部门负责人
C．总承包单位的技术负责人
D．监理单位的现场总监
E．模板工程专业施工单位的现场负责人
正确答案:CD
754.下列哪些是高处作业的主要概念术语（ ）。
A．坠落高度基准面
B．可能坠落范围
C．可能坠落范围半径
D．基础高度
E．高处作业高度
正确答案:ABCDE
- 138 -
755.对安全防护设施进行验收，应具备的资料包括（ ）。
A．安全防护设施安全记录
B．施工组织设计、专项施工方案及有关验算数据；
C．安全防护设施验收记录及检查评分表；
D．安全防护设施变更记录及签证。
E．安全防护设施人员记录
正确答案:BCD
756.施工现场临时用电的三项基本原则是（ ）。
A．TN-S 保护系统
B．TN-C 保护系统
C．三级配电系统
D．二级漏电保护系统
E．过载、短路保护系统
正确答案:ACD
757.施工现场需要编制用电组织设计的情况有（ ）。
A．用电设备 5 台及以上
B．用电设备总容量 100kW 及以上
C．用电设备总容量 50kW 及以上
D．用电设备 10 台及以上
E．用电设备 5 台及以上，且用电设备总容量 100kW 及以上
正确答案:AC
758.施工现场应按照以下（ ）等要求实施焊接作业。
A．焊接操作人员须持证上岗
B．焊接作业时应由专人看火
C．焊接作业前应开具动火证
D．在潮湿的地沟或狭窄容器内施焊时，其电源电压应为 36V
E．施焊完毕后，施焊及看火人员应在确认无引火点后，方可离去
正确答案:ABCE
759.施工单位必须全面了解拆除工程的图纸和资料，根据建设拆除工程特点，进行实地勘察，
并应编制有（ ）的施工组织设计或方案以及各项安全技术措施。
A．针对性
B．安全性
C．可行性
D．经济性
E．合理性
正确答案:ABC
760.《建设工程安全生产管理条例》（国务院令第 393 号）中明确了（ ）在拆除工程中的
安全生产管理责任。
- 139 -
A．设计单位
B．建设单位
C．监理单位
D．施工单位
E．分包单位
正确答案:BCD
761.悬挑脚手架连墙件的布置间距除应满足计算要求外，还应符合下列要求：（ ）。
A．竖向间距应≤2h
B．竖向间距应≤3h
C．横向间距应≤3La
D．每根连墙件的覆盖面积≤27 ㎡
E．每根连墙件的覆盖面积≤30 ㎡
正确答案:ACD
762.悬挑脚手架使用过程中，严禁进行下列违章作业：（ ）
A．利用架体吊运物料
B．在架体上推车
C．任意拆除架体结构件或连接件
D．任意拆除或移动架体上的安全防护设施
E．电焊作业
正确答案:ABCD
763.悬挑式卸料平台由（ ）组成。
A．钢平台
B．悬吊机构
C．防护装置
D．钢丝绳
E．型钢梁
正确答案:ABC
764.门式脚手架应设置剪刀撑，剪刀撑的构造应符合下列规定（ ）。
A．剪刀撑斜杆的倾角应为 45°～60°
B．剪刀撑应采用旋转扣件与门架立杆及相关杆件扣紧
C．每道剪刀撑的宽度不应大于 6 个跨距，且不应大于 9m
D．每道剪刀撑的宽度不宜小于 4 个跨距，且不宜小于 6m
E．每道竖向剪刀撑均应由底至顶连续设置
正确答案:ABCDE
765.下列属于高处作业的主要概念术语的有（ ）。
A．坠落高度基准面
B．可能坠落范围
C．可能坠落范围半径
D．基础高度
- 140 -
E．高处作业高度
正确答案:ABCDE
766.洞室开挖应注意的安全问题有：（ ）
A．预防塌方
B．预防涌水
C．瓦斯地段施工
D．通风照明
E．消防责任制
正确答案:ABC
767.冬期施工组织设计，应包括内容（ ）
A．确定冬期施工的方法、工程进度计划、技术供应计划、施工劳动力供应计划、能源供应
计划
B．冬期施工的总平面布置图（包括临建、交通、管线布置等）、防火安全措施、劳动用品
C．冬期施工安全措施
D．冬期施工各项安全技术经济指标和节能措施
E．加强对水、电等供应的调节
正确答案:ABCD
768.做好施工现场的排水措施有那些（ ）
A．施工现场应按照要求实现场地硬化
B．根据施工总平面图、排水总平面图，利用自然地形确定排水方向，按规定坡度挖好排水
沟，确保现场排水畅通
C．严格按防汛要求，设置连续、通畅的排水设施和其他应急设施，防止泥浆、污水、废水
外流或堵塞下水道和排水沟
D．利用正式雨水管道排水的，要修筑有沉淀处理的雨水井
E．若施工现场临近高地，应在高地的边缘（现场的上侧）挖好截水沟，防止洪水冲入现场
正确答案:ABCDE
769.雨季砌体工程施工安全技术措施（ ）
A．砌块在雨季应当集中堆放
B．独立墙与迎风墙应加设临时支撑保护，以避免发生倒墙事故
C．内外墙要尽可能同时砌筑，转角及丁字墙间的连接要同时跟上
D．稳定性较差的窗间墙、砖柱应及时浇筑圈梁或加临时支撑，以增强墙体的稳定性
E．雨后继续施工，应当复核已完工砌体的垂直度
正确答案:ABCDE
770.扣件式钢管脚手架对地基基础及搭设质量的检查、验收内容包括（ ）。
A．地基是否积水，底座是否松动，立杆是否悬空
B．扣件螺栓是否松动
C．安全防护措施是否符合要求
D．是否超载
E．扣件质量
- 141 -
正确答案:ABCD
771.搭设及拆除脚手架的施工作业人员必须按照规定（ ）。
A．戴好安全帽
B．系安全带
C．穿防滑鞋
D．背工具包
E．穿工装
正确答案:ABC
772.在脚手架使用期间，严禁拆除下列杆件：（ ）
A．主节点处的纵、横向水平杆，纵、横向扫地杆；
B．连墙件；
C．剪刀撑及横向斜撑。
D．栏杆
E．抛撑
正确答案:ABC
773.按悬挑结构不同，悬挑式脚手架主要可分为（ ）形式。
A．悬臂梁式结构
B．悬挑卸料平台
C．斜撑式结构
D．复合式结构
E．门式脚手架
正确答案:ACD
774.杆件变形包括：（ ）。
A．拉伸压缩
B．剪切
C．扭转
D．弯曲
E．悬挑
正确答案:ABCD
775.扣件式钢管脚手架的受力状态有如下特点：（ ）
A．所受荷载变异性较大
B．脚手架及其构配件存在较大的初始缺陷
C．节点刚性存在较大差异
D．连墙件对脚手架的约束存在较大差异
E．所受荷载基本不变
正确答案:ABCD
776.立杆计算应包括（ ）计算。
A．稳定性计算
- 142 -
B．脚手架的允许搭设高度计算
C．容许长细比
D．抗剪切计算
E．抗扭转计算
正确答案:ABC
777.单排脚手架不适用于下列情况：（ ）
A．设计上不允许留脚手眼的部位。
B．宽度小于 1m 的窗间墙。
C．梁或梁垫下及其两侧各 500mm 的范围内。
D．砌筑砂浆强度等级小于或等于 M1.0 的砖墙。
E．墙体厚度小于或等于 200mm。
正确答案:ABCD
778.当立杆采用对接接长时，立杆的对接扣件应交错布置，（ ）。
A．两根相邻立杆的接头不应设置在同步内
B．同步内隔一根立杆的两个相隔接头在高度方向错开的距离不宜小于 500mm
C．各接头中心至主节点的距离不宜大于步距的 1/3
D．各接头中心至主节点的距离不宜大于步距的 1/2
E．同步内隔一根立杆的两个相隔接头在高度方向错开的距离不宜小于 300mm
正确答案:ABC
779.当使用（ ）时，脚手板放置在横向水平杆上，纵向水平杆应作为横向水平杆的支座，
用直角扣件固定在立杆上。
A．冲压钢脚手板
B．木脚手板
C．竹串片脚手板
D．竹笆脚手板
E．其他材质脚手板
正确答案:ABC
780.剪刀撑斜杆的接长应采用搭接或对接，采用搭接时，（ ）。
A．搭接长度不应小于 1m
B．端部扣件盖板的边缘至杆端距离不小于 100mm
C．应采用不少于 2 个旋转扣件固定
D．端部扣件盖板的边缘至杆端距离不小于 150mm
E．应采用不少于 3 个旋转扣件固定
正确答案:ABC
781.塔式起重机安装、拆卸作业应配备的建筑施工特种作业人员有（ ）。
A．塔式起重机安装拆卸工
B．建筑起重司索信号工
C．塔式起重机司机
D．建筑电工
- 143 -
E．钢筋工
正确答案:ABCD
782.施工升降机有（ ）情况的不得安装使用。
A.属国家明令淘汰或禁止使用的
B.超过由安全技术标准或制造厂家规定使用年限的
C.经检验达不到安全技术标准规定的
D.无完整安全技术档案的
E.无齐全有效的安全保护装置的
正确答案：ABCDE
783.对汽车起重机司机下列哪些要求正确。（ ）
A．经专业培训取得相应资格
B．严禁酒后进行操作
C．严禁无证人员操作
D．内部培训合格
E．仅取得汽车驾驶执证即可
正确答案:ABC
784.滑模式水泥摊铺机摊铺时，应遵守（ ）规定。
A．停机处应平坦、坚实、并用支垫牢固的木块垫起机体
B．调整机器高度时，工作踏板及扶梯等处不得站人
C．作业期间严禁碰撞引导线
D．摊铺机应避免紧急转向，防止与预置钢筋、路缘石等碰撞
E．摊铺机不得牵引其他机械
正确答案:ABCDE
785.沥青混凝土搅拌设备的安全使用要点，下列说法正确的有（ ）。
A．除应确保设备完好外，还需配置矿料含水率检测仪及成品料分析化验仪等
B．应尽量避免中途停机，如不可避免时，应提前将产量降低
C．避免净化水酸化对金属的腐蚀作用，在水中须添加中和剂，并须定期更换循环用水
D．连续滚筒式搅拌设备使用袋式除尘器时，由于烟气中含有沥青成分，新滤袋启用时必须
在滤袋上附一层石粉
E．除尘用水的排放也应采取相应措施，以免造成二次污染
正确答案:ABCDE
786.下列项目中，属于人机工程学研究的目标包括（ ）。
A．改善人员的健康
B．保证人员的安全
C．提高人员的舒适
D．获得高额的利润
E．提高人员的工作效能
正确答案:ABCE
- 144 -
787.人机工程学可以服务的领域包括（ ）。
A．安全帽、安全绳等劳动保护器材的设计
B．老年人生活设施的设计
C．工作环境的振动噪声控制
D．选择安全、好用的工具和器材
E．使工程机械操作室舒适和安全
正确答案:ABCDE
788.符合人机工程学的提举重物的要素包括下列（ ）。
A．重物的抓握位置比地平面高出 50mm 为好
B．避免手指出力的提举方法
C．手臂连同重物要尽量靠近身体
D．提举时两腿适当分开，直腰屈膝，提举过程中平稳，不要摇摆
E．单手提举重物优于双手提举重物
正确答案:ABCD
789.下列描述建筑工程中人机工程学之所以重要的原因是（ ）。
A．作业难度大
B．工作环境差
C．劳动强度大，劳动保护不够重视
D．安全事故相对较多
E．从业人员素质相对不高
正确答案:ABCDE
790.在滑坡地段挖土前应了解（ ）。
A．地质勘察资料
B．地形
C．地貌
D．坡度
E．交通
正确答案:ABC
791.脚手架工程专项施工方案通常应包括（ ）等内容。
A．编制依据
B．施工工艺技术
C．施工计划
D．施工安全保证措施
E．计算书及相关图纸
正确答案:ABCDE
792.超过一定规模的危险性较大脚手架工程验收合格后，应由（ ）签字确认方可进入下一
道施工工序。
A．总承包单位项目负责人
B．总承包单位安全部门负责人
- 145 -
C．总承包单位技术负责人
D．监理单位现场总监
E．专业施工单位现场负责人
正确答案:CD
793.模板工程专项施工方案通常应包括（ ）等内容。
A．编制依据
B．施工工艺技术
C．施工计划
D．施工安全保证措施
E．计算书及相关图纸
正确答案:ABCDE
794.超过一定规模的危险性较大的高大模板工程验收合格后，应当由（ ）签字确认方可进
入下一道施工工序。
A．总承包单位的项目负责人
B．总承包单位的安全部门负责人
C．总承包单位的技术负责人
D．监理单位的现场总监
E．模板工程专业施工单位的现场负责人
正确答案:CD
795.下列哪些是高处作业的主要概念术语（ ）。
A．坠落高度基准面
B．可能坠落范围
C．可能坠落范围半径
D．基础高度
E．高处作业高度
正确答案:ABCDE
796.对安全防护设施进行验收，应具备的资料包括（ ）。
A．安全防护设施安全记录
B．施工组织设计、专项施工方案及有关验算数据；
C．安全防护设施验收记录及检查评分表；
D．安全防护设施变更记录及签证。
E．安全防护设施人员记录
正确答案:BCD
797.施工现场临时用电的三项基本原则是（ ）。
A．TN-S 保护系统
B．TN-C 保护系统
C．三级配电系统
D．二级漏电保护系统
E．过载、短路保护系统
- 146 -
正确答案:ACD
798.施工现场需要编制用电组织设计的情况有（ ）。
A．用电设备 5 台及以上
B．用电设备总容量 100kW 及以上
C．用电设备总容量 50kW 及以上
D．用电设备 10 台及以上
E．用电设备 5 台及以上，且用电设备总容量 100kW 及以上
正确答案:AC
799.施工现场应按照以下（ ）等要求实施焊接作业。
A．焊接操作人员须持证上岗
B．焊接作业时应由专人看火
C．焊接作业前应开具动火证
D．在潮湿的地沟或狭窄容器内施焊时，其电源电压应为 36V
E．施焊完毕后，施焊及看火人员应在确认无引火点后，方可离去
正确答案:ABCE